Tonight, we've come to Tokyo Tower in Minato District.
Malam ini, kami mengunjungi Menara Tokyo di Distrik Minato.
Here at the Tokyo Tower, the Tanabata Fair is currently underway,
Di sini di Menara Tokyo, Pameran Tanabata sedang berlangsung,
attracting a large number of visitors...
menarik banyak sekali pengunjung...
Yeah, I know.
Iya, aku tahu.
Meet at the professor's at 4:00 p.m., right?
Kumpul di tempat Profesor jam 4:00, bukan?
Don't be late. See you!
Jangan telat. Sampai jumpa!
I also need a flashlight.
Aku juga membutuhkan senter.
Well, I remember it was...
Ya, seingatku...
in this drawer.
ada di laci ini.
Ah! Here it is!
Ah! Aku menemukannya!
Huh?
Huh?
Who's there? Ran-neechan?
Siapa di sana? Kak Ran?
Mr. Mouri is out playing mahjong. It can't be him.
Paman Mouri sedang pergi main mahyong. Itu tidak mungkin dia.
Huh...Must be my imagination!
Eh... Mungkin hanya imajinasiku!
Long time no see, Shinichi Kudo! Or...
Lama tidak bertemu, Shinichi Kudo! Atau...
should I call you Conan Edogawa?
aku seharusnya memanggilmu Conan Edogawa?
I'm surprised that you are still alive, and as a kid!
Aku terkejut karena kau masih hidup, dan sebagai anak-anak pula!
Hell of a miracle, isn't it, Boss?
Suatu keajaiban, bukankah begitu, Bos?
How... How did they find out my identity?
Bagaimana... Bagaimana mereka menemukan identitasku?
Conan-kun?
Conan-kun?
Conan-kun, what's going on?
Conan-kun, apa yang terjadi?
I heard some loud noises down there.
Aku mendengar ada suara keras di sini.
Conan-kun?
Conan-kun?
Look carefully.
Perhatikan baik-baik.
Look and see how everyone
Lihat dan perhatikan bagaimana
around you will end up!
semua orang di sekitarmu akan berakhir!
Conan-kun? Is everything okay?
Conan-kun? Apakah semua baik-baik saja?
Conan-kun?
Conan-kun?
Are you inside?
Apa kau ada di dalam?
I'm coming in.
Aku masuk.
Conan-kun?
Conan-kun?
Ran!
Ran!
Holy crap! What a nightmare!
Ya ampun! Mimpi yang sangat buruk!
(Detective Conan The Raven Chaser)
(Detective Conan The Raven Chaser)
I'm high school detective, Shinichi Kudo.
Aku adalah detektif SMA, Shinichi Kudo.
While visiting an amusement park
Saat pergi ke taman hiburan
with Ran Mouri, my childhood friend and classmate,
bersama dengan Ran Mouri, teman masa kecilku,
I witnessed a man in black in the middle of a suspicious deal.
aku menyaksikan transaksi yang mencurigakan oleh seorang pria berpakaian hitam.
Totally caught up in watching the deal go down,
Saat terpaku melihat transaksi tersebut,
I failed to notice one of his partners sneaking up behind me.
aku tidak menyadari rekannya menyerang dari belakang.
It was then that he forced me to take some weird drug.
Dia memberikanku sebuah obat.
When I woke up again,
Dan saat aku terbangun,
my body had shrunk to that of a child!
tubuhku telah mengecil!
If those guys found out that I was still alive,
Jika orang-orang itu mengetahui aku masih hidup,
they'd come after me again
mereka pasti akan mengincarku lagi
and put those around me at risk.
dan membahayakan orang di sekitarku.
At Professor Agasa's suggestion,
Dengan saran dari Profesor Agasa,
I hid my real identity,
aku menyembunyikan identitasku,
and came up with the alias Conan Edogawa
dan mengubah namaku menjadi Conan Edogawa
when pressed by Ran.
saat Ran menanyakan namaku.
In order to collect information on those responsible,
Demi mengumpulkan informasi tentang orang-orang itu,
I moved in with Ran, whose father is a detective.
aku tinggal bersama Ran, yang ayahnya merupakan seorang detektif.
The mysterious Black Organization consists of
Organisasi Hitam yang misterius terdiri dari
Gin,
Gin,
Vodka,
Vodka,
Vermouth,
Vermouth,
Chianti, Korn,
Chianti, Korn,
and Sherry.
dan Sherry.
Her real name is Shiho Miyano.
Nama aslinya adalah Shiho Miyano.
Her parents, who died when she was young, once served as scientists for the Black Organization.
Orang tuanya, yang meninggal saat dia masih muda, dulunya adalah ilmuwan di Organisasi Hitam.
Under the codename Sherry,
Dengan nama kode Sherry,
she also worked for the Organization,
dia juga bekerja untuk organisasi itu,
and developed the aforementioned drug APTX4869.
dan mengembangkan obat APTX4869.
However, when her only elder sister, Akemi Miyano, was killed by the Organization,
Namun, saat kakak satu-satunya, Akemi Miyano, dibunuh oleh organisasi,
she turned against them.
dia menentang mereka.
She took the drug with the intention of taking her own life,
Dia memakan obat itu untuk mengakhiri hidupnya,
but instead, her body shrank as well.
tapi yang terjadi, tubuhnya juga mengecil.
She thus changed her name to Ai Haibara,
Kemudian dia mengubah namanya menjadi Ai Haibara,
disguising herself as a first grader like I have
menyamar menjadi anak SD sepertiku
in order to evade the Organization.
demi menghindar dari organisasi.
Meanwhile, in one of my encounters with Vermouth,
Sementara itu, saat bertemu dengan Vermouth,
I found an important lead.
aku mendapatkan petunjuk penting.
I wouldn't if I were you.
Aku tidak akan melakukannya jika aku jadi kau.
If you attempt to unplug this device, a signal will be sent to my partner.
Jika kau mencoba untuk melepaskan alat ini, sebuah sinyal akan dikirim ke rekanku.
With your boss's...
Bersama dengan...
E-mail address.
alamat surel bosmu.
S-Seven Children?
T-Tujuh Anak?
Yeah. When you input the boss's address, that's what it sounds like...
Iya. Saat kau mengetikkan alamat bos, nada seperti itulah yang terdengar...
The melody of Seven Children.
Nada dari Tujuh Anak.
Don't tell me you are going to send an E-mail.
Jangan bilang kau akan mengirimkan surel.
No way! I'm not that stupid, okay?
Tidak mungkin! Aku tidak sebodoh itu, oke?
I won't send one until Detective Takagi finds out who owns this E-mail address...
Aku tak akan mengirimnya hingga Detektif Takagi menemukan pemilik dari alamat surel itu...
He'll be killed. I mean Detective Takagi.
Dia akan terbunuh. Maksudku Detektif Takagi.
It'll happen when he gets close to finding out.
Itu akan terjadi jika dia mendekati kebenarannya.
And their next target will be the one who provided him with the address, which would be you, Kudo-kun.
Dan target mereka berikutnya adalah yang memberikan alamat itu, yaitu kau, Kudo-kun.
I say, you should let it go and forget all about it.
Aku bilang, sebaiknya kau melupakannya saja.
Because that E-mail address
Karena alamat surel itu
is like a Pandora's Box that should never be opened.
seperti Kotak Pandora yang seharusnya tidak pernah dibuka.
Even though my body has shrunk, I'm still the same sharp-minded,
Walaupun tubuhku mengecil, pikiranku tetap cerdas,
intelligent, and undefeated detective!
detektif yang pintar dan tidak terkalahkan!
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
Oh, there you are!
Oh, di sana kau!
Nice!
Bagus!
I found one! A beetle!
Aku menangkap satu! Seekor kumbang!
Well done!
Kerja bagus!
So it's true that those beetles like to stay in high places.
Jadi memang benar jika kumbang suka di tempat tinggi.
Alright! I'll climb up there too!
Baiklah! Aku akan memanjat ke sana juga!
I don't think so, Genta-kun.
Sebaiknya jangan, Genta-kun.
You'd better not.
Sebaiknya kau jangan.
I agree.
Aku setuju.
Besides Edogawa-kun, the only ones that can climb that high are monkeys.
Selain Edogawa-kun, satu-satunya yang memanjat setinggi itu adalah monyet.
Excuse me for being a monkey...
Maaf kalau aku seperti monyet...
I know! You can use the suspenders.
Aku tahu! Kau bisa menggunakan suspender.
Suspenders?
Suspender?
Oh. You mean those things you gave us earlier?
Oh. Maksud Profesor, benda yang baru saja Profesor berikan?
Yes. I've improved them.
Iya. Aku telah memperbaruinya.
One push of that button will make it extend up to 100 meters.
Dengan satu tombol itu bisa memanjang hingga 100 meter.
If you hold the button down, the belt will keep elongating.
Jika kau menahan tombolnya, sabuknya akan terus memanjang.
Once you release it and press again, the belt will retract immediately.
Setelah kau melepaskannya dan menekannya lagi, sabuknya akan memendek kembali.
Ouch!
Aduh!
I'm... I'm sorry!
Maaf... Maafkan aku!
Come on! Be careful!
Ayolah! Hati-hati!
I found a beetle!
Aku menemukan seekor kumbang!
That's great, Genta-kun.
Itu bagus, Genta-kun.
A rhinoceros beetle!
Kumbang badak!
There's another one!
Ada satu lagi!
Wow, two of them!
Wah, ada dua!
A male and a female!
Jantan dan betina!
Eh?
Eh?
The female beetle's wings have been taped. Look!
Sayap kumbang betinanya diselotip. Lihat!
It's true. So mean!
Iya. Kejamnya!
Something's written on it.
Ada sesuatu yang tertulis di sana.
Let's see...
Mari kita lihat...
Oh, it says "open."
Oh, tertulis "buka."
They use this kind of tape on bento boxes sold in convenience stores.
Mereka menggunakan selotip dari kotak makanan yang dijual di toko.
I saw some on a fried chicken bento I bought yesterday...
Aku melihatnya di kotak ayam goreng yang aku beli kemarin...
Fried chicken?
Ayam goreng?
Isn't your belly big enough?
Bukankah perutmu sudah cukup besar?
Let me see. I'll get those off.
Biar kulihat. Aku akan melepaskannya.
Oh. Sure.
Oh. Baiklah.
Who did this? What an awful prank!
Siapa yang melakukan ini? Keisengan yang kejam!
But, since there are a male and a female,
Tapi, karena ada betina dan jantan,
maybe
mungkin
they are lovers.
mereka adalah pasangan.
Then Ayumi will name them.
Kalau begitu Ayumi akan memberikan mereka nama.
Well...The male is called Hikoboshi, and the female, Orihime!
Kalau begitu... yang jantan Hikoboshi, dan yang betina Orihime!
Good idea!
Ide bagus!
Now that you mentioned it, Tanabata festival is coming up.
Omong-omong, Festival Tanabata sudah dekat.
Speaking of Tanabata...
Membicarakan tentang Tanabata...
Alright. It's off.
Baiklah. Sudah dimulai.
...it's time for your long-waited quiz!
Waktunya kuis yang sudah dinanti-nanti!
No one was waiting for that...
Tidak ada yang menantikannya...
One year, on the night of Tanabata, it rained heavily,
Suatu tahun, di malam Tanabata, terjadi hujan yang lebat,
stopping Orihime and Hikoboshi from reaching one another.
yang menghentikan Orihime dan Hikoboshi untuk saling bertemu.
Troubled, the two lovers decided on a "Day to Spend with Your Lover,"
Merasa terganggu, sepasang kekasih itu membuat "Hari untuk dihabiskan bersama dengan pasanganmu,"
or "Lovers' Day" for short, so they could meet on that day instead.
atau singkatnya "Hari Pasangan", jadi mereka bisa bertemu di hari itu.
Now, which of the following is that day?
Sekarang, yang mana adalah hari tersebut?
No. 1, New Year's Day on January 1st.
Nomor 1, 1 Januari pada Tahun Baru.
No. 2, Setsubun on February 2nd.
Nomor 2, 2 Februari pada Setsubun.
No. 3, Peach Festival on March 3rd.
Nomor 3, 3 Maret pada Festival Persik.
No. 4, Tango no Sekku on May 5th.
Nomor 4, 5 Mei pada Tango no Sekku.
I know! No. 3! Peach Festival!
Aku tahu! Nomor 3! Festival Persik!
Because Odairi-sama and Ohina-sama are lovers in the girl's doll sets they sell then.
Karena Odairi-sama dan Ohina-sama adalah pasangan di boneka anak perempuan yang dijual.
Nope. It should be No. 4, Tango no Sekku.
Bukan. Jawabannya pasti nomor 4, Tango no Sekku.
Because lovers like to dance to the passionate music of tango!
Karena pasangan suka berdansa dengan musik tango!
I think it's No. 1! On New Year's Day, you can eat mochi with your lover!
Kurasa jawabannya nomor 1! Di Tahun Baru, kau bisa memakan mochi bersama pasanganmu!
Oh, you guys sure came up with some good reasons.
Oh, kalian punya jawaban masing-masing.
Professor, what's the answer?
Profesor, apa jawabannya?
It's No. 4, May 5th.
Jawabannya nomor 4, 5 Mei.
I got it right!
Aku benar!
But my explanation is...
Tapi penjelasannya...
May 5th, also called Children's Day, can be read "Kodomo no Hi."
5 Mei, juga disebut sebagai Hari Anak, yang bisa dibaca sebagai "Kodomo no Hi."
If you separate the kanji from Kodomo no Hi,
Jika kau memisahkan kanji dari Kodomo no Hi,
you'll get "Ko-i-tomo-no-Hi", namely "Koi, tomo no Hi", or Lovers' Day.
kau bisa mendapatkan "Ko-i-tomo-no-Hi", jadinya "Koi, tomo no Hi", atau Hari Pasangan.
I see, a pun!
Begitu, permainan kata!
That's why you told us the shorter name for "Day to Spend with Your Lover", right?
Itulah mengapa kau memberi tahu kami singkatan dari "Hari untuk dihabiskan bersama dengan pasanganmu".
"Lovers' Day," huh?
"Hari Pasangan," ya?
I hope that Hikoboshi-san and Orihime-san can be together forever!
Aku berharap Hikoboshi-san dan Orihime-san bisa selalu bersama!
Say, do you really think it's suitable to name two beetles Hikoboshi and Orihime?
Lagi pula, apa menurutmu nama untuk dua kumbang itu Hikoboshi dan Orihime cocok?
Why not?
Kenapa tidak?
I think those are perfect names.
Kurasa itu nama yang sangat cocok.
Orihime in English is Vega.
Orihime dalam bahasa Inggris adalah Vega.
The tape on the female beetle forms the letter "V,"
Selotip di kumbang betina berbentuk "V,"
which is the first letter of Vega, isn't it?
yang di mana adalah huruf pertama dari Vega, 'kan?
True! It is perfect!
Benar! Ini benar-benar cocok!
Yes!
Iya!
Well done, Haibara-san!
Kerja bagus, Haibara-san!
Say, how am I supposed to get down?
Jadi, bagaimana aku bisa turun?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti!
Hey! Are you okay?
Hei! Apa kau baik-baik saja?
Call an ambulance!
Panggil ambulans!
Okay!
Oke!
T-Tanabata...Kyo...
T-Tanabata... Kyo...
What?
Apa?
Hey! Hang in there! The ambulance will be here soon!
Hei! Bertahanlah! Ambulansnya akan segera tiba!
Hey! Stay with me!
Hei! Tetap bersamaku!
Listen, I'm making an exception by bringing you here.
Dengar, aku membuat pengecualian untuk membawa kalian kemari.
You need to behave yourself.
Kalian harus jaga sikap.
Okay!
Baik!
Ah, dad, your tie is crooked.
Ah, Ayah, dasimu tidak rapi.
Ah, Mouri-san!
Ah, Mouri-san!
Thank you for stopping by this early!
Terima kasih sudah hadir!
Good morning, Ran-chan, Conan-kun.
Selamat pagi, Ran-chan, Conan-kun.
Good morning!
Selamat pagi!
So this is a full-on serial murder case?
Jadi ini adalah kasus pembunuhan berantai?
Yes. Our crime scene yesterday was on a turnpike in Odawara City.
Benar. TKP kasus kemarin adalah di jalan lintas Kota Odawara.
We also found a mahjong tile there.
Kami juga menemukan batu mahyong di sana.
Similar mahjong tiles were also found at the previous crime scenes
Batu mahyong yang mirip dengan yang ditemukan pada TKP kasus sebelumnya
in Tokyo, Kanagawa, Shizuoka and Nagano.
di Tokyo, Kanagawa, Shizuoka, dan Nagano.
There are altogether five similar cases now.
Sekarang sudah ada lima kasus yang mirip.
I see.
Begitu.
Anyway, let's go over the details in the meeting.
Baiklah, mari bahas detailnya di rapat.
Please.
Silakan.
Hey, isn't that Mouri-san! Long time no see!
Hei, bukankah itu Mouri-san! Lama tidak berjumpa!
You are as loud as always,
Kau masih berisik seperti biasanya,
Yokomizo.
Yokomizo.
I'm Sango. This is my brother, Juugo.
Aku adalah Sango. Ini adalah adikku, Juugo.
I know. I've met him several times.
Aku tahu. Aku menemuinya beberapa kali.
Sango and Juugo? Like, 3-5 and 10-5?
Sango dan Juugo? Itu seperti, 3-5 dan 10-5?
Who's the lady?
Siapa wanita itu?
Oh, pardon me. This is Inspector Ogino with the Saitama Prefecture Police.
Oh, maaf. Ini adalah Inspektur Ogino yang bersama dengan Kepolisian Prefektur Saitama.
I'm Ayami Ogino. I've heard so much about you.
Namaku Ayami Ogino. Aku sering mendengar tentang dirimu.
My, to think there was such a beautiful inspector in the Saitama Prefecture Police!
Ya ampun, ada inspektur secantik ini di Kepolisian Prefektur Saitama!
When I worked in Saitama, she was junior to me.
Saat aku bekerja di Saitama, dia adalah juniorku.
Why the Saitama Prefecture Police?
Kenapa Kepolisian Prefektur Saitama juga terlibat?
The victim who was killed in Tokyo was from Tokorozawa, Saitama,
Korban yang terbunuh di Tokyo berasal dari Tokorozawa, Saitama,
so I was called to this meeting.
jadi aku dipanggil untuk rapat ini.
And what brought you here, Mouri-san?
Dan kenapa kau berada di sini, Mouri-san?
He was invited to serve as a special advisor as per Superintendent Matsumoto's request.
Dia diundang sebagai penasihat khusus atas permintaan dari Inspektur.
To think we have to call upon a private detective for help. How shameful!
Berpikir kita sampai mengundang detektif swasta untuk membantu, memalukan sekali!
Agreed.
Setuju.
You are...
Kau adalah...
Inspector Yamato Kansuke from Nagano Prefecture Police. And you are
Inspektur Yamato Kansuke dari Kepolisian Prefektur Nagano. Dan kau adalah
that quack detective with Gunma prefecture Police...
detektif dukun dari Kepolisian Prefektur Gunma...
You are such a kidder, Mouri-san!
Kau memang suka bercanda, Mouri-san!
You know my name is Yamamura Misao.
Kau tahu namaku adalah Yamamura Misao.
But, didn't the incident happen in Nagano?
Tapi, bukankah kasusnya terjadi di Nagano?
Why would someone from Gunma...
Kenapa seseorang dari Gunma...
Because the crime scene lies on the border of Nagano and Gunma, so...
Karena tempat kejadiannya ada di perbatasan Nagano dan Gunma, jadi...
The victim's body parts from the knees down were in Gunma Prefecture! Right here!
Tubuh korban dari lutut ke bawah ada di Prefektur Gunma! Di sini!
Ah, enough, I already know your name.
Ah, cukup, aku sudah tahu namamu.
I-Inspector?
I-Inspektur?
You were promoted to inspector?
Kau telah naik jabatan jadi inspektur?
Oh, you've noticed! It's true that I've been honorably promoted to inspector!
Oh, kau menyadarinya! Benar, aku telah\ naik jabatan jadi inspektur!
So you were promoted...
Jadi kau sudah naik jabatan...
Is Gunma serious about this?
Apakah Gunma serius dengan ini?
Say, did the boy with glasses come?
Omong-omong, apakah bocah kacamata itu datang juga?
The boy with glasses?
Bocah kacamata?
You mean Conan?
Maksudmu Conan?
Yes, Conan Edogawa-kun.
Iya, Conan Edogawa-kun.
When he's around, cases always seem to get solved easily.
Saat dia ada di sekitar, kasus menjadi lebih mudah untuk dipecahkan.
Come to think of it, that's happened to me, too!
Setelah dipikir lagi, itu terjadi denganku juga!
Same here as well!
Sama denganku juga!
Ah? You all think so?
Ah? Kalian juga berpikir seperti itu?
Actually, we can't agree more!
Sebenarnya, kami juga setuju!
And then you'd lose consciousness,
Kemudian kau kehilangan kesadaran,
and next thing you knew, the case was already solved, right?
dan kemudian tanpa kau ketahui, kasusnya sudah terpecahkan, bukan?
Oops!
Gawat!
Lose consciousness?
Kehilangan kesadaran?
Really?
Benarkah?
That didn't happen to me.
Itu tidak terjadi denganku.
Never. Never.
Tidak pernah. Tidak pernah.
What? Just me?
Apa? Hanya aku?
You were the only officer I've ever tranquilized.
Kau satu-satunya petugas yang pernah kubius.
How weird...
Aneh sekali...
It's time for the meeting.
Waktunya rapat dimulai.
Excuse me!
Permisi!
Mouri-san!
Mouri-san!
Hey, Mouri-san!
Hei, Mouri-san!
Huh?
Eh?
Who is he? He looks so mean.
Siapa dia? Dia terlihat menyeramkan.
Idiot! That's Superintendent Kiyonaga Matsumoto!
Bodoh! Itu adalah pengawas kita, Kiyonaga Matsumoto!
With a face like that?
Dengan wajah menyeramkan begitu?
Keep talking like that, and you'll get your ass kicked!
Terus berkata seperti itu, dan kau akan dihajarnya!
For starters, putting the sixth case aside, the common factor between the previous five cases was
Sebagai permulaan, kita sampingkan dulu kasus keenam, kesamaan dari lima kasus sebelumnya
that all of the victims were stabbed to death with a large knife.
adalah semua korban dibunuh dengan pisau besar.
Judging from the puncture wounds,
Dilihat dari bekas lukanya,
the killer raised his right arm and plunged the knife straight down.
pembunuhnya mengangkat tangan kanannya dan menusuk pisaunya ke bawah.
Also, the victims in each of the five cases were attacked with a stun gun first,
Dan juga, semua korban dari lima kasus sebelumnya diserang dengan senjata kejut listrik dahulu,
then killed and left at the primary crime scenes.
kemudian dibunuh dan ditinggalkan di tempat kejadian.
Now, one question surfaces. Why did the suspect
Sekarang, satu pertanyaan muncul. Kenapa pelaku...
move the disabled and unconscious victims to another location
memindahkan korban yang pingsan ke lokasi lain
to complete the murder?
untuk membunuh mereka?
Besides, on the bodies of the six victims
Lagi pula, di tubuh keenam korban
we found mahjong tiles with red circles on the front
kami menemukan batu mahyong dengan lingkaran merah
and alphabet letters with black vertical lines through them on the back.
dan huruf alfabet dengan garis vertikal hitam di bagian belakang batu.
These appear to be messages left by the killer.
Ini sepertinya adalah pesan dari si pembunuh.
About the red circles of the 7-pin tiles, the top-right
Tentang lingkaran merah dari batu 7 lingkarannya, di bagian kanan atas...
and bottom-left circles of the four bottom ones are left unmarked.
dan kiri bawah dari empat di bawah tidak ditandai.
The alphabet letters are two A's, E, H, Z and an upside-down L.
Huruf alfabetnya adalah dua huruf A, E, H, Z dan huruf L yang terbalik.
Also, each one of the six victims has had something
Kemudian, pada setiap enam korban,
taken from among their belongings.
ada barang yang dicuri.
A pendant, a wallet, a keepsake...
Sebuah kalung, dompet, oleh-oleh...
A motorcycle key holder, a make-up kit, and a doll.
Gantungan kunci, alat rias, dan boneka.
Could they merely have fallen out while the bodies were being moved from one place to another?
Mungkinkah mereka terjatuh saat dipindahkan ke tempat yang lainnya?
No. Since each of the six victims had precisely one item missing,
Tidak, karena pada setiap enam korban hanya ada satu barang yang hilang,
chances were they were taken by the suspect.
kemungkinan besar pelaku yang mencurinya.
Our main focus all comes down to the meaning of those messages.
Fokus utama kita ada di pesan itu.
There's another message.
Ada pesan lainnya.
Our sixth victim, Ryuuzaki-san, said words "Tanabata...Kyo" before he died.
Korban keenam kita, Ryuuzaki-san, mengatakan "Tanabata... Kyo," sebelum dia meninggal.
Ryuuzaki-san was probably at the rest stop on Mount Daikan
Ryuuzaki-san mungkin sedang beristirahat di Gunung Daikan saat oli remnya habis.
when his brake oil ran out. It must also be the place where he saw the suspect.
Itu pasti adalah tempat dia melihat pelakunya.
Say... Everybody.
Jadi... semuanya.
No need to overcomplicate this case.
Tidak perlu mempersulit kasusnya.
I think the mahjong tiles represent the game of mahjong itself.
Kurasa batu mahyong itu melambangkan permainan mahyong itu tersendiri.
The motive is simple. It's an argument gone wrong over a game of mahjong.
Motifnya sepele, yaitu bertengkar karena permainan mahyong.
The 1-pin and 7-pin tiles left by the suspect
Lingkaran pertama dan ketujuh yang ditinggal oleh pelaku
suggest that there were eight players.
mengartikan ada delapan pemain.
As for the 7-pin tiles, only two circles remain unmarked in red.
Untuk batu 7 lingkaran, hanya dua lingkaran yang tidak ada merahnya.
One of them represents the suspect,
Salah satu dari mereka melambangkan pelakunya,
while the other the final victim.
sedangkan yang lainnya adalah korban.
You mean the crime is still ongoing?
Maksudmu kejahatan ini masih berlanjut?
Yes. I'm afraid so.
Sepertinya begitu.
If it were meant to represent eight people, wouldn't it be better to leave 8-pin tiles?
Jika itu melambangkan delapan pemain, bukankah lebih baik untuk meninggalkan batu 8 lingkaran?
There's more to the 1 and 7-pin tiles.
Ada yang lebih dari batu 1 lingkaran dan 7 lingkaran.
The suspect was waiting for those two tiles in order to claim victory.
Pelaku menantikan untuk dua batu itu untuk mendapatkan kemenangan.
And with those, the suspect could have made a quick comeback!
Dan dengan itu, pelaku bisa menang dengan cepat!
I see!
Begitu!
Although, another player still won with a cheap hand!
Namun, pemain lainnya menang dengan curang!
And that's when the suspect went crazy, right?
Dan karena itu si pelaku jadi marah, bukan?
Exactly! I'm afraid the other players also felt it unfair,
Benar! Aku yakin pemain lainnya juga merasa tidak adil,
yet the suspect took it the hardest among them all.
tapi si pelaku yang paling marah daripada yang lain.
And that's the motive.
Dan itu adalah motifnya.
Excuse me...
Permisi...
How do you explain the alphabet letters, then?
Kalau begitu bagaimana dengan huruf alfabetnya?
And why did the suspect move the victims to another place to proceed with kill?
Dan kenapa pelaku memindahkan korban untuk membunuhnya?
Also...
Dan juga...
What does Ryuuzaki-san's dying message mean?
apa maksud dari pesan kematian dari Ryuuzaki-san?
Um...About that...
Um... Tentang itu...
Well...
Ya...
As for that... Well...We will see in due course.
Untuk itu... Yah... Kita akan tahu nantinya.
Superintendent.
Pak Pengawas.
Do the six crime scenes mean anything special to the suspect?
Apakah enam tempat kejadian adalah tempat spesial bagi si pelaku?
If they do,
Jika begitu,
that's the part which will lead us right to our suspect.
itu adalah petunjuk kita untuk mendapatkan si pelaku.
As for the six victims, they were bound
Dan untuk keenam korban, mereka sepertinya
to be related to the suspect somehow.
punya hubungan dengan si pelaku.
Finding out what they had in common should be the key to cracking the case.
Mencari tahu tentang itu adalah kunci untuk memecahkan kasus ini.
It's still possible that the connection lies in a game of mahjong, as Mouri-kun said.
Ada kemungkinan juga berhubungan dengan permainan mahyong yang Mouri-kun katakan.
Besides, the alphabet letters and black lines on the back of the tiles, as well as
Lagi pula, huruf alfabet dan garis hitam di batu mahyong itu,
the dying message "Tanabata...Kyo," should also be taken into account.
dan pesan kematian "Tanabata...Kyo," juga harus dipertimbangkan.
Listen up, everyone. It's highly possible that our suspect will commit another crime.
Dengar, semuanya. Ada kemungkinan besar pelaku akan melakukan kejahatan lagi.
We must stop him no matter what it takes!
Kita harus menghentikannya apa pun yang terjadi!
At times like this, we must put aside our territorial imperatives and rivalries,
Di saat seperti ini, kita harus mengesampingkan persaingan antar wilayah kita,
and share with each other all the information in order
dan saling berbagi informasi dan bekerja sama
to capture our suspect as soon as possible! Do your best in your investigations!
untuk menangkap pelaku secepat mungkin! Lakukan yang terbaik untuk penyelidikan ini!
Yes, sir!
Baik!
Bathroom! Bathroom! Can't hold it!
Toilet! Toilet! Aku tidak bisa menahannya!
Looks like the meeting is over.
Sepertinya rapatnya sudah selesai.
Looks like it.
Sepertinya begitu.
Superintendent Matsumoto!
Pak Matsumoto!
Long time no see! How's Sayuri-sensei doing?
Lama tidak berjumpa! Bagaimana kabar Sayuri-sensei?
Oh, you are Mouri's... My daughter is doing fine.
Oh, kau adalah... Mouri... Putriku baik-baik saja.
Well, Mouri. I'm counting on you.
Kalau begitu, Mouri. Aku mengandalkanmu.
Your humble servant, Kogoro Mouri,
Aku, Kogoro Mouri,
vows to do his best and meet your expectations!
bersumpah akan melakukan yang terbaik dan memenuhi ekspektasimu!
Okay.
Baik.
Thank you for your trust!
Terima kasih untuk kepercayaannya!
Ah, Detective Chiba, did you lose weight?
Ah, Detektif Chiba, kau jadi sedikit kurus?
You noticed?
Kau menyadarinya?
I'm on a diet now. It's popular on that morning TV program, you know?
Aku sedang diet sekarang. Itu sedang populer di acara pagi TV.
Speaking of that,
Omong-omong tentang itu,
Shiratori, you've put on weight, haven't you?
Shiratori, kau jadi semakin gemuk, bukan?
A-Are you kidding, Mouri-san? I work out twice a week.
J-Jangan bercanda, Mouri-san. Aku selalu berolahraga dua kali seminggu.
How unusual! You drink black coffee?
Jarang sekali! Kau meminum kopi hitam?
Yes.
Iya.
The doctor asked me to pay attention to my sugar intake.
Dokter menyuruhku untuk menjaga kadar gulaku.
But if I remember right, you hate sweet food, don't you?
Tapi seingatku, kau tidak suka manis, bukan?
Three murder cases happened in a row.
Tiga kasus pembunuhan terjadi berturut-turut.
I can't function without glucose!
Aku bisa gila tanpa gula!
Well, Inspector Yokomizo...
Ya, Inspektur Yokomizo...
Huh?
Huh?
Yes?
Iya?
Oh, I mean the elder one.
Oh, maksudku yang paling tua.
Oh.
Oh.
Say... Is that the boy
Jadi... apakah bocah itu yang kalian bicarakan,
you've been talking about, Conan Edogawa-kun?
Conan Edogawa-kun?
Oh.
Oh.
Because he's influenced by Mouri-san's deductions,
Karena dia terpengaruh dari deduksi Mouri-san,
he'd sometimes say things that turn out to be quite enlightening.
dia terkadang mengatakan sesuatu yang cukup membuka pikiran.
And he often notices little interesting things-
Dan terkadang dia menyadari sesuatu...
the things even we pros may overlook...
yang bahkan kita tidak melihatnya...
Is that so?
Begitu?
♪ Oh, crow ♪
♪Oh, burung gagak♪
♪ Why are you crying ♪
♪Kenapa kau menangis♪
♪ 'Cause in the mountain, the crow... ♪
♪Karena di pegunungan, burung gagak...♪
Detective Yamamura, that song...
Detektif Yamamura, lagu itu...
I see you may not know that I am...
Begitu, mungkin kau tidak tahu jika aku...
Why were you just singing that song, Inspector Yamamura?
Kenapa kau menyanyikan lagu itu, Inspektur Yamamura?
Why? I just heard it outside the bathroom.
Kenapa? Aku baru saja mendengarkannya di luar toilet.
It sounded like someone dialing a phone number.
Itu seperti suara seseorang sedang menekan tombol telepon.
When I left the bathroom...
Saat aku keluar dari toilet...
I saw an officer with glasses dialing on his cellphone and...
aku melihat petugas dengan kacamata sedang menekan teleponnya dan...
Wait, Conan-kun...!
Tunggu, Conan-kun!
Could it be...
Jangan-jangan...
Could it be those guys...
Jangan-jangan orang itu...
There!
Di sana!
Hey, Conan-kun!
Hei, Conan-kun!
Is everything okay?
Apakah semua baik-baik saja?
Shoot!
Sial!
Going to the bathroom!
Aku mau ke toilet!
Conan-kun?
Conan-kun?
The bathroom is right here.
Toiletnya ada di sini.
That was a Porsche 356A. Gin's car!
Itu adalah Porsche 356A. Mobil Gin!
How? How did they get in the meeting?
Bagaimana bisa? Bagaimana bisa mereka ada di dalam rapat?
What will they do next?
Apa yang akan mereka lakukan selanjutnya?
What did you say?
Apa kau bilang?
They infiltrated the police meeting?
Mereka menyelinap ke rapat polisi?
Shh! Lower your voice!
Sst! Pelankan suaramu!
I hope Haibara didn't hear that.
Aku harap Haibara tidak mendengarnya.
Oh, I think she's in the lab downstairs.
Oh, kurasa dia sedang berada di laboratorium di bawah.
I'm afraid the disguised officer was Vermouth.
Sepertinya polisi yang menyamar adalah Vermouth.
She must have mailed her boss about the meeting while waiting for the elevator.
Dia pasti mengirimkan pesan ke bosnya tentang rapat itu saat menunggu liftnya.
I see. That's why Detective Yamamura overheard
Begitu. Itulah mengapa Detektif Yamamura mendengarkan
the number being dialed that sounded like Seven Children.
suara ponselnya seperti nada lagu Tujuh Anak.
But why...
Tapi kenapa...
Oh, well...
Oh, ya...
I was wondering what you guys were whispering about.
Aku penasaran kalian berbisik tentang apa.
Haibara!
Haibara!
So, why do you think that was Vermouth?
Jadi, kenapa kau berpikir itu adalah Vermouth?
The dialed numbers alone wouldn't...
Hanya dengan nada dari ponsel itu...
Because I also saw Gin's Porsche.
Karena aku juga melihat Porsche milik Gin.
The risk would be too high for them to infiltrate the police without a disguise.
Risikonya akan lebih tinggi jika mereka menyelinap ke dalam polisi tanpa menyamar.
And Vermouth is best at disguising herself.
Dan Vermouth adalah yang terbaik dalam penyamaran.
Anyway, it's safe to assume that the Black Organization
Omong-omong, kita dapat mengasumsikan Organisasi Hitam
has something to do with these cases.
ada hubungannya dengan kasus ini.
So, I'd like to investigate these cases. Think you can lend me a hand?
Jadi, aku ingin menyelidiki kasus ini. Apakah kalian mau membantuku?
I certainly can...
Aku bisa membantu...
You wouldn't stop anyway, even if I asked you to.
Kau tidak akan berhenti, walau aku menyuruhmu untuk berhenti.
However, you've got to be careful. You should know
Namun, kau harus berhati-hati. Kau harus tahu
that if they find out who you really are...
jika mereka mengetahui siapa dirimu sebenarnya...
Yeah. I know.
Iya. Aku tahu.
Eh? They didn't play mahjong?
Eh? Mereka tidak bermain mahyong?
Yes. According to our investigation, none of the six victims played mahjong.
Iya. Menurut hasil penyelidikannya, tidak ada korban yang bermain mahyong.
Sorry, but looks like your deduction was wrong.
Maaf, tapi sepertinya deduksimu salah.
We are completely stuck.
Kita berada di jalan buntu.
If only Kudo-kun were here at a time like this...
Andai saja Kudo-kun ada di sini di saat seperti ini...
By Kudo-kun you mean the high school detective Shinichi Kudo-kun
Kudo-kun yang kau maksud adalah si detektif SMA Shinichi Kudo-kun
who often helps with your cases?
yang sering membantumu memecahkan kasus?
Well, yes.
Ya, benar.
Now that you mention it, I haven't heard anything about him recently.
Membicarakan tentang dia, aku sudah lama tidak mendengar tentang dia.
I bet he's already tired of playing detective.
Aku yakin dia sudah berhenti bermain menjadi detektif.
Ah, no, it's not true.
Ah, tidak, itu tidak benar.
He just solved a case at a Taitan High School festival
Dia baru saja memecahkan kasus di festival SMA Taitan
a short while ago.
belum lama ini.
Takagi-kun!
Takagi-kun!
Sorry! I slipped...
Maaf! Aku tidak sengaja...
What's that about?
Ada apa dengan itu?
As per his request, we've been withholding information regarding his involvement.
Sesuai permintaannya, kami telah merahasiakan informasi keterlibatannya.
I see.
Begitu.
He's quite low-key, huh?
Dia cukup rendah hati, ya?
He's changed, for some reason.
Dia berubah, entah kenapa.
He used to be
Dia biasanya...
quite the show-off.
suka pamer.
Taking two days off from school didn't cause any problems for you, right?
Libur dua hari dari sekolah tidak menyebabkan masalah untukmu, bukan?
Um... I guess.
Um... ya...
And
Begitulah.
what about the correlation between the mahjong titles and the alphabet letters?
Apa hubungan batu mahyong dengan huruf alfabetnya?
I still don't know.
Aku masih tidak tahu.
Nor do I know the meaning of "Tanabata...Kyo."
Aku juga tidak tahu arti dari "Tanabata...Kyo."
Wow! Mitsuhiko-kun, it's amazing!
Wah! Mitsuhiko-kun, luar biasa!
It's a rhinoceros beetle, isn't it?
Itu adalah kumbang badak, bukan?
Yeah. I'm pretty good at it!
Iya. Aku memang cukup bisa membuatnya.
But some people do mean things like putting tape on beetles.
Tapi ada orang jahat yang memberikan selotip pada sayapnya.
You mean Orihime-san, right? I wonder who did it.
Maksudmu Orihime-san, bukan? Aku penasaran siapa yang melakukan itu.
Me, too.
Aku juga.
Say, Genta-kun, is that a snake you made?
Omong-omong, Genta-kun, kau buat ular?
Can't you tell? It's an eel! Eel!
Kau tidak tahu? Ini adalah belut! Belut!
Oh, an eel again?
Oh, belut lagi?
Genta-kun, you really love eels, don't you?
Genta-kun, kau benar-benar suka belut, ya?
You even wrote it on your Tanabata wish card.
Kau bahkan menuliskannya di kartu permohonan Tanabata milikmu.
"I want to have a big bowl of Unadon. Genta."
(Aku ingin makan nasi belut yang besar. Genta.)
Come to think of it, Tanabata is tomorrow.
Omong-omong tentang itu, besok Tanabata.
Tanabata...Kyo...
Tanabata... Kyo...
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Come on! You should turn that off during a meeting!
Ayolah! Kau seharusnya mematikan itu saat rapat!
Yes?
Permisi.
It's me.
Ini aku.
And?
Dan?
What?
Apa?
Oh! Roger that!
Oh! Mengerti!
Good news!
Kabar baik!
I was told that a man suspected to be our serial killer might show up in Beika City.
Aku diberi tahu bahwa tersangka dari pembunuh berantai mungkin muncul di Kota Beika.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Minoru Fukase, 27 years old.
Minoru Fukase, 27 tahun.
One year ago, he stabbed
Setahun lalu, dia menusuk
Shuuhei Jinno-san to death on Usui pass.
Shuuhei Jinno-san hingga meninggal di persimpangan Usui.
He was also badly wounded, and remains on our wanted list.
Dia berada dalam daftar buronan kami.
I asked our men to monitor his girlfriend,
Aku meminta orang kami untuk mengawasi pacarnya,
who, based on my intel, boarded a train from Nagano to Tokyo,
menurut intelku, pacarnya naik kereta dari Nagano menuju Tokyo,
and just arrived at Beika Station.
dan baru saja tiba di Stasiun Beika.
Risa Yoshii, 21 years old.
Risa Yoshii, 21 tahun.
She works at a bar in Nagano.
Dia bekerja di bar di Nagano.
So, why did this Fukase guy kill Jinno-san?
Jadi, kenapa si Fukase membunuh Jinno-san?
While they were lining up at the Tropical Land amusement park,
Saat mereka sedang antre di taman hiburan Tropical Land,
Jinno-san warned him not to smoke, which got him fired up.
Jinno-san memperingati dia untuk tidak merokok, dan itu membuat dia marah.
Tropical Land...
Tropical Land...
Takagi-kun?
Takagi-kun?
What came to mind just now?
Apa yang baru kau pikirkan?
Could it be...
Jangan-jangan...
Could it be that all the victims were all waiting in the same line?
Jangan-jangan semua korbannya berada di antrean yang sama?
What? Explain, please.
Apa? Tolong jelaskan.
Yes.
Baik.
There are two variations of the mahjong tiles found near the victims.
Ada dua variasi batu mahyong yang ditemukan di dekat korban.
Jinno-san's was 1-pin,
Milik Jinno-san adalah batu 1 lingkaran,
and the others' were 7-pins.
dan yang lainnya batu 7 lingkaran.
And, if we place them into the circles as indicated by the red marks...
Dan, jika kita menempatkan itu pada lingkaran yang sesuai dengan lingkaran merah...
the victims may have lined up this way, right?
korbannya akan tersusun seperti ini, bukan?
I see.
Begitu.
Then, that Fukase...
Kalau begitu, Fukase itu...
Alright. Megure, get your men and go along with Inspector Yamato.
Baiklah. Megure, siapkan pasukanmu dan pergi bersama Inspektur Yamato.
Gosh, I can't believe they sent you!
Ya ampun, aku tidak percaya mereka mengirimkanmu!
For once, I wanted to ride on the capital highway!
Untuk sekali saja, aku ingin melewati jalan raya ibu kota!
Inspector Yamato, what about you?
Inspektur Yamato, bagaimana denganmu?
Now, let's spread out as planned.
Sekarang, berpencar seperti yang sudah direncanakan.
She's the suspect?
Dia adalah pelakunya?
Or, could she be...
Atau, dia adalah...
Minoru!
Minoru!
We've got eyes on Fukase.
Kami sudah mengawasi Fukase.
Hold this position.
Tahan posisi.
Do not get spotted.
Jangan sampai ketahuan.
Hurry! Hurry!
Cepat! Cepat!
The game shop's on the 7th floor, right?
Toko permainannya ada di lantai 7, bukan?
Yep. Let's get some ice cream after.
Iya. Ayo makan es krim setelah itu.
I'm gonna get a vanilla and chocolate double scoop!
Aku mau rasa vanila dan cokelat!
Inspector, we have children around Fukase!
Inspektur, ada anak-anak di sekitar Fukase!
Remain calm. Make our move after the children are gone.
Tetap tenang. Kita akan beraksi saat anak-anak sudah pergi.
Roger.
Baik.
-Which floor is this? -One more to go.
- Lantai berapa? - Satu lantai lagi.
Suspect has arrived on the 5th floor.
Tersangka sudah berada di lantai 5.
We are almost there!
Kita sudah hampir sampai!
Now, move in!
Sekarang, bergerak!
Roger that!
Baik!
Wait...
Tunggu...
That idiot!
Si bodoh itu!
Fukase! Freeze! Police!
Fukase! Jangan bergerak! Polisi!
You have nowhere to run!
Kau tidak bisa lari!
Damn!
Sial!
Stop it, Fukase!
Berhenti, Fukase!
Stay away! Or I'll kill her!
Menjauh! Atau kubunuh dia!
Damn!
Sial!
Don't move! I'll stab her if you dare!
Jangan bergerak! Aku akan menusuknya jika kalian berani!
Stop! You can't get away with it!
Hentikan! Kau tak bisa melarikan diri!
Shut up! Stay away!
Diam! Menjauh!
Stay away!
Menjauh!
Get out of my way!
Menjauh dari sana!
Okay! Just calm down!
Baik! Tenanglah!
What a waste of time!
Menghabiskan waktu saja!
He passed out. What happened?
Dia pingsan. Apa yang terjadi?
Stay away from him!
Menjauh darinya!
Calm down, Risa-san. Drop the knife.
Tenanglah, Risa-san. Jatuhkan pisaunya.
No.
Tidak.
That won't change anything. Drop it.
Itu tidak akan mengubah apa pun. Jatuhkan.
I won't! Stay away from him!
Aku tidak mau! Menjauh darinya!
Alright, that's enough, Risa-san.
Baiklah, sudah cukup, Risa-san.
You don't want to commit another crime.
Kau tidak perlu melakukan kejahatan lagi.
I'm sorry!
Maafkan aku!
Are you okay, Inspector?
Apa kau baik-baik saja, Inspektur?
Don't worry. My belly fat has some thickness to it.
Jangan khawatir. Lemak di perutku sangat tebal.
I'm sorry!
Maafkan aku!
I'm so sorry. I dropped my guard.
Maafkan aku. Aku lengah.
It's okay. I can't let another prefecture's officer get hurt in my jurisdiction, can I?
Tidak apa-apa. Aku tak bisa membiarkan petugas dari prefektur lain terluka di wilayahku, 'kan?
What's wrong?
Ada apa?
Well...Where's that female hostage?
Um... Di mana sandera tadi?
You are just gonna walk away like this?
Kau melarikan diri begitu saja?
Isn't there something you want from that guy?
Bukankah ada sesuatu yang kau inginkan dari pria itu?
Vermouth.
Vermouth.
I didn't have any other choice. You pushed me into a corner.
Aku tidak punya pilihan lain. Kau telah memojokkanku.
Besides, perhaps that man isn't the killer.
Lagi pula, mungkin pria itu bukan pembunuhnya.
Yeah. That's true.
Iya. Itu benar.
Take it easy! My right shoulder hurts!
Jangan terlalu kasar! Bahu kananku terluka!
Your right shoulder hurts?
Bahu kananmu terluka?
Wait a sec, just now...
Tunggu sebentar, baru saja...
Stay away!
Menjauhlah!
A man who can't even raise his right arm can't be our assailant.
Pria yang tak bisa mengangkat tangan kanannya bukanlah pembunuh yang kita cari.
Assuming he didn't hurt it after committing the crime, that is.
Dengan asumsi dia tidak terluka setelah melakukan kejahatannya.
So, you recognized me after all.
Jadi, kau mengenaliku, ya?
Your ankle.
Pergelangan kakimu.
My ankle?
Pergelangan kakiku?
There was a bulge near your right ankle.
Ada tonjolan di pergelangan kakimu.
You have a gun concealed there, no?
Kau menyembunyikan pistol di sana, bukan?
And, the guy wounded your left cheek with a knife, but you didn't even bleed.
Dan, orang itu menggores pipi kirimu dengan pisau, tetapi kau tidak berdarah.
Jeez...
Astaga...
I guess I'll have to make a blood-seeping mask next time.
Kurasa aku akan memakai topeng yang bisa berdarah berikutnya.
I think
Kupikir...
you purposely made yourself his hostage, and planned to utilize your gun
kau sengaja menjadikan dirimu sebagai sandera, dan berencana menggunakan pistol
to turn the tables on him once you were out of the police's sight.
untuk membunuhnya saat kau tak diawasi oleh polisi.
What a well-thought-out plan!
Rencana yang sudah dipikir matang-matang!
I doubt you'd really put your gun to use, anyway.
Aku tidak mengira kau akan memujiku.
I didn't expect to receive a compliment from you.
Kenapa organisasi kalian...
Why is your Organization involved in this serial murder case?
berhubungan dengan pembunuhan berantai ini?
How straightforward of you!
Blak-blakan sekali!
Spit it out.
Katakan.
NOC.
NOC.
NOC?
NOC?
A member of yours working undercover as a civilian became one of the victims?
Salah satu anggotamu yang menyamar menjadi warga biasa telah menjadi korban?
Right. That agent, perhaps for the sake of safety,
Benar. Agen itu, mungkin demi keamanan,
carried a memory card containing our entire NOC list.
dia membawa kartu memori yang berisikan daftar NOC kami.
The organization had planned to get rid of him.
Organisasi berencana untuk membunuhnya.
But who would've thought...
Tapi siapa yang mengira...
That he would be killed by someone else first.
Jika dia dibunuh orang lain lebih dulu.
Correct. And then the killer took the memory card. Most likely without knowing its value.
Benar. Dan kemudian si pembunuh mengambil kartu memorinya. Kemungkinan tidak tahu apa isinya.
I see. It would be trouble for you
Begitu. Akan jadi masalah bagimu
should the police catch the killer and get the memory card, so...
jika polisi menangkapnya bersama dengan kartu memori itu, jadi...
Wait, the fact that you are here means a NOC has been planted in the police!
Tunggu, fakta bahwa kau ada di sini berarti NOC ada di dalam kepolisian!
No. You had one of your partners disguise as an officer.
Tidak. Kau mempunyai rekan yang sedang menyamar sebagai petugas.
That's why you infiltrated the meeting, right?
Itulah mengapa kau menyelinap ke dalam rapat, bukan?
You wanted to ensure that your partner's disguise was still airtight.
Kau ingin memastikan rekanmu menyamar dengan baik.
Otherwise, you would've stayed undercover yourself.
Jika tidak, kau akan melakukan semuanya sendirian.
Who is it? Who is he disguised as? Is the real officer in danger?
Siapa dia? Dia menyamar sebagai siapa? Apakah petugas yang asli dalam bahaya?
The time for sharing tips is over. You're on your own for the rest.
Hanya cukup sampai di sini saja. Sisanya kau harus cari tahu sendiri.
His codename is Irish.
Nama kodenya adalah Irish.
Irish...
Irish...
Yep. Irish whiskey is nicely distilled, with a mild taste.
Benar. Wiski Irish disuling dengan baik, dengan rasa yang lembut.
Excuse me, security guard.
Permisi, petugas keamanan.
This kid is lost.
Anak ini sepertinya tersesat.
Lost?
Tersesat?
No...
Tidak...
Good luck! I wish you all the best!
Semoga beruntung! Aku mendoakanmu!
Damn!
Sial!
Yes? It's Megure. Oh, Superintendent.
Ya? Ini Megure. Oh, Pak Pengawas.
We just got a call from a painter named Sumire Shindo
Kita baru saja mendapat telepon dari Sumire Shindo
saying she has a clue that may lead to our suspect.
yang mengatakan bahwa dia mempunyai petunjuk.
The address is in Hachioji City.
Alamatnya ada di Kota Hachioji.
Yes, sir! Got it.
Baik! Mengerti.
Sato! Takagi!
Sato! Takagi!
Head to Hachioji now!
Menuju ke Hachioji sekarang!
Yes, sir!
Baik, Pak!
Got it. Sumire Shindo, right?
Mengerti. Sumire Shindo, bukan?
Not good, Boss. If we go from here,
Tidak bagus, Bos. Jika kita mulai dari sini,
even if we are ahead of the cops, we'll still get caught before we get the job done.
bahkan walau kita lebih dulu dari polisi, kita pasti tertangkap sebelum tugasnya selesai.
We won't be running into the cops.
Kita tidak akan bertemu polisi.
It's me.
Ini aku.
Nice! We made it in time!
Bagus! Kita tepat waktu!
I'll take right.
Aku urus yang kanan.
Okay. Leave the left to me.
Oke. Serahkan yang kiri padaku.
Cute boy...
Lelaki imut...
Pretty lady...
Gadis cantik...
What's going on?
Apa yang terjadi?
Stay calm! Slowly pull over!
Tenanglah! Perlahan-lahan!
It's hot! We got a flat tire!
Panas! Ban kita bocor!
And another here.
Yang di sini juga.
Takagi-kun, contact Shiratori-kun.
Takagi-kun, hubungi Shiratori-kun.
Got it.
Mengerti.
Damn.
Sial.
Someone got here first.
Seseorang lebih dulu sampai di sini.
We can't stay for long.
Kita tidak bisa berlama-lama di sini.
Let's go.
Ayo pergi.
What? No one's there?
Apa? Tidak ada orang di sana?
Are you sure she's not just left home?
Apa kau yakin dia tidak baru saja keluar dari rumah?
I'm sure. The room has been trashed.
Aku yakin. Ruangannya sudah berantakan.
I'm sure the suspect abducted Shindo-san and fled.
Aku yakin pelaku menculik Shindo-san dan melarikan diri.
Requesting backup A.S.A.P.
Minta bantuan segera.
Please call for the forensics team.
Tolong hubungi tim forensik juga.
Roger.
Baik.
Thanks.
Terima kasih.
Takagi-kun...
Takagi-kun...
What is it?
Ada apa?
Sato-san?
Sato-san?
Disguised as an officer?
Menyamar sebagai petugas?
Yeah. The codename is Irish. Ever heard of it?
Iya. Nama kodenya adalah Irish. Pernah dengar?
No. Never.
Tidak. Tidak pernah.
I see.
Begitu.
If only I had a clue about who this guy is...
Andai saja aku punya petunjuk tentang orang ini...
I think you should leave it.
Menurutku sebaiknya kau jangan ikut campur.
If it's true that this Irish was disguised as an officer,
Jika benar Irish menyamar sebagai petugas,
he must have noticed that you ran after Vermouth after the meeting.
dia pasti menyadari saat kau berlari mengejar Vermouth setelah rapat itu.
Yeah...but...
Iya... tapi...
Don't you get it?
Apa kau tidak mengerti?
The more cases you solve, the more obvious it will be that you are Shinichi Kudo!
Semakin banyak kasus yang kau pecahkan, semakin jelas kalau kau adalah Shinichi Kudo!
Ai-kun...
Ai-kun...
I know what you are worried about.
Aku tahu apa yang kau khawatirkan,
But I can't just leave it be. It concerns the life of the officer Irish disguised himself as.
tapi aku tak bisa tinggal diam. Itu menyangkut nyawa petugas yang Irish menyamar sebagai dia.
Anyway, there's no doubt that Irish already infiltrated that police meeting.
Bagaimanapun, tidak ragu lagi jika Irish telah menyelinap ke rapat polisi.
I need to find out who he is by any means necessary,
Aku harus mencari tahu siapa dirinya,
and catch the culprit before they do
dan menangkap pelakunya sebelum mereka
in order to get the memory card that NOC was carrying.
mendapatkan kartu memori NOC itu.
That memory card could be the key to taking them down once and for all.
Kartu memori itu mungkin adalah kunci untuk menjatuhkan mereka semua sekaligus.
But can you trust what Vermouth said?
Tapi apa kau bisa memercayai apa yang dikatakan Vermouth?
She was already aware that Haibara is Sherry.
Dia sudah menyadari Haibara adalah Sherry.
She may even know my identity as well.
Dia mungkin juga tahu siapa diriku.
But, for whatever reason, she's kept it from the Organization.
Tapi, untuk suatu alasan, dia menyembunyikannya dari organisasi.
I have no choice but to trust her for now.
Aku tidak punya pilihan selain memercayainya.
Even so, she still called you out to the shrine like she was leery of you.
Walau begitu, dia masih memanggilmu seperti dia sedang mencurigaimu.
She was leery of Irish.
Dia mencurigai Irish.
Let's not meet except for at school until everything's settled.
Kita jangan bertemu selain di sekolah sampai ini terselesaikan.
Only as a precaution.
Hanya untuk berjaga-jaga.
What's up, Gin?
Ada apa, Gin?
Where have you been for the past two hours?
Ke mana kau pergi selama dua jam ini?
Seems you've been places where you had to turn your cell off.
Kau sepertinya pergi ke tempat di mana kau harus mematikan ponselmu.
What are you getting at?
Kau sedang mencurigaiku?
Forget it.
Lupakan itu.
Just focus on finishing your job.
Fokus saja menyelesaikan tugasmu.
By the way, the one who used the drug to poison the high school detective was you, right?
Omong-omong, yang menggunakan obat untuk meracuni detektif SMA itu adalah kau, 'kan?
Who are you talking about?
Siapa yang kau bicarakan?
Shinichi Kudo...
Shinichi Kudo...
Remember?
Kau ingat?
What happened?
Apa yang terjadi?
Sorry!
Maaf!
I broke your bowl!
Aku memecahkan mangkukmu!
It's okay.
Tidak apa-apa.
But you seldom break things, though.
Tapi Kak Ran jarang memecahkan barang.
Yeah. What's with me today?
Iya. Ada apa denganku hari ini?
Apparently the victim is Sumire Shindo.
Tak salah lagi korbannya adalah Sumire Shindo.
Okay. Got it. 3:00, right?
Baik. Mengerti. Pukul 3:00, bukan?
See you then.
Sampai jumpa.
Was that Detective Takagi?
Apakah itu dari Detektif Takagi?
There's another meeting at 3:00.
Ada rapat lagi pada pukul 3:00.
Any progress on the case?
Ada kemajuan dari kasus itu?
Sumire Shindo's body was found.
Mayat Sumire Shindo telah ditemukan.
Where?
Di mana?
He said it was in Kanagawa Prefecture's Ayase City.
Katanya ada di Kota Ayase di Prefektur Kanagawa.
Was there another 7-pin mahjong tile?
Apa ada batu mahyong juga?
Yeah. The red mark this time is on the top-right of the four bottom circles.
Iya. Lingkaran merahnya kali ini ada di kanan atas dari empat lingkaran di bawah.
But instead of a letter on the back, there's a triangle.
Tapi bukan huruf yang tertulis, ada gambar segitiga di belakangnya.
Hey! Go to school!
Hei! Pergi ke sekolah!
It's true!
Itu benar!
Really strange!
Benar-benar aneh!
Morning!
Pagi!
Conan-kun!
Conan-kun!
It's bad! Your dolphin's fin is missing!
Ini buruk! Sirip lumba-lumbamu menghilang!
The fin?
Siripnya?
Oh. It's true!
Oh. Benar juga!
There are marks of a leather glove!
Ada jejak sarung tangan kulit!
A mysterious case has occurred!
Kasus misterius telah muncul!
That's an exaggeration. I bet it was knocked off by accident when someone was cleaning.
Itu berlebihan. Aku yakin itu tidak sengaja jatuh saat seseorang sedang bersih-bersih.
But we searched everywhere and couldn't find it.
Tapi kami mencarinya di mana-mana dan tidak menemukannya.
It's okay. I'll just make another one and put it on.
Tidak apa-apa. Aku hanya perlu membuat yang baru dan menempelkannya.
Do you think that fin...
Apakah menurutmu sirip itu...
No way. Don't worry.
Tidak mungkin. Jangan khawatir.
It must be those people...
Pasti ulah orang-orang itu...
Just looking from here gives me the chills. We really lucked out!
Hanya melihat dari sini membuatku merinding. Kita benar-benar sial!
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu ini aneh?
There's no way that two tires would burst at the same time.
Tidak mungkin dua ban bocor bersamaan.
Maybe there were nails on the road.
Mungkin ada paku-paku di jalanan.
A sniper...
Penembak jitu...
Our tires must have been shot flat by someone from this bridge.
Ban kita mungkin ditembak seseorang dari atas sini.
I saw a car parked here.
Aku melihat ada mobil yang parkir di sini.
Really?
Benarkah?
Takagi-kun, it might be just a wild hunch, but I think there might be another
Takagi-kun, ini mungkin hanya firasat, tapi mungkin ada orang lain
group of people lurking around in this case besides our suspect.
yang berhubungan dengan kasus ini selain si pelaku.
Lurking around?
Berhubungan?
At Shindo-san's studio, her paint tube was stepped on twice.
Di studio Shindo-san, catnya diinjak dua kali.
The first time, it caused paint to squirt out.
Yang pertama menyebabkan catnya keluar.
After the paint had dried, someone stepped on it again.
Setelah catnya mengering, seseorang menginjaknya lagi.
It means after the culprit abducted Shindo-san, someone else visited the scene.
Itu berarti setelah Shindo-san diculik, seseorang mengunjungi tempat itu.
Really? Maybe the culprit left after the paint had dried.
Benarkah? Mungkin pelakunya pergi setelah catnya mengering.
Moreover, the female hostage who disappeared at the mall in Beika City was also suspicious.
Terlebih lagi, sandera wanita yang menghilang di pusat belanja di Kota Beika juga mencurigakan.
Could she have been a partner of those people,
Mungkin dia adalah rekan dari orang-orang itu,
merely playing the part of a hostage?
dan sengaja menjadi sandera?
Come on, you're thinking too much!
Ayolah, kau berpikir terlalu jauh!
You're right. I guess I think too much.
Kau benar. Mungkin aku terlalu banyak berpikir.
But if it's true,
Tapi jika itu benar,
there's got to be one of them in the cops too,
pasti ada salah satu mereka di dalam kepolisian,
and the spy would have been among the meeting attendees.
dan menjadi seorang petugas di dalam rapat.
The dark knight helmet?
Helm kesatria hitam?
It's damaged. People in the drama club are arguing about it.
Itu rusak. Orang di klub drama sedang membicarakan itu.
The bowl...
Mangkuk...
I broke Conan-kun's bowl last night.
Aku memecahkan mangkuk Conan-kun semalam.
And now, the helmet Shinichi wore is damaged.
Dan sekarang, helm yang Shinichi pakai juga rusak.
I have a bad feeling about this.
Aku punya firasat buruk soal ini.
Aren't you thinking too much?
Bukankah kau berpikir terlalu banyak?
That kid and Shinichi-kun aren't related in any way.
Lagi pula, bocah itu dan Shinichi-kun tidak ada hubungannya.
Even so...I need to tell him about it.
Walau begitu... aku tetap perlu memberitahunya.
The dark knight helmet is damaged?
Helm kesatria hitamnya rusak?
Oh, no! My fingerprints
Oh, tidak! Sidik jariku
were on that helmet!
ada di helm itu!
Damn! If both the dolphin fin and the helmet were their doing...
Sial! Jika sirip lumba-lumba dan helm itu adalah ulah mereka...
What do I do now? If I can't figure out a solution,
Apa yang harus aku lakukan? Jika aku tidak bisa menemukan solusinya,
Ran and Mr. Mouri and everybody around me will be in danger.
Ran, Paman Mouri, dan semua orang akan dalam bahaya.
The memory card! I'll have the upper hand if I can get the memory card!
Kartu memorinya! Aku lebih diuntungkan jika aku bisa mendapatkan kartu memorinya!
I have to hurry and catch the culprit!
Aku harus cepat dan tangkap pelakunya!
I bet it's from Shinichi-kun.
Aku yakin itu dari Shinichi-kun.
Yes.
Iya.
He says, "I'm dealing with a tough case right now,"
Dia mengatakan, "Aku sedang menghadapi kasus sulit saat ini,
"so don't call or text me."
jadi jangan hubungi aku dulu."
But...
Tapi...
What tough case?
Kasus sulit apa?
At least let me hear your voice, Shinichi...
Setidaknya biarkan aku mendengar suaramu, Shinichi...
That should do it.
Itu seharusnya cukup.
What gets me is the message "Tanabata...Kyo."
Yang menarik perhatianku adalah "Tanabata... Kyo."
What does that mean?
Apa maksudnya itu?
Tanabata...Kyo... Kyoto?
Tanabata... Kyo... Kyoto?
Oh, Kudo. It's been a while.
Oh, Kudo. Sudah lama sekali.
What is it that you wanted to ask me about?
Apa yang ingin kau tanyakan?
I see.
Begitu.
Who are you talking to?
Kau berbicara dengan siapa?
You scared me, moron!
Kau mengejutkanku, bodoh!
I'm sorry!
Maafkan aku!
You scared the hell out of me!
Kau membuatku takut!
So, you are talking to someone important, aren't you?
Jadi, kau sedang berbicara dengan orang penting, bukan?
Don't be silly! It's Kudo!
Jangan konyol! Ini Kudo!
Regarding that serial murder case...
Tentang kasus pembunuhan berantai itu...
He asked me whether "Tanabata Kyoto" rings a bell or not.
Dia bertanya apakah aku mengetahui tentang "Tanabata Kyoto".
Sorry about that, Kudo.
Maaf, Kudo.
That stupid Kazuha just interrupted me.
Kazuha bodoh itu menggangguku.
Speaking of "Tanabata Kyoto"
Soal "Tanabata Kyoto"...
Doesn't he mean the Mitarashi Festival?
Bukankah yang dimaksud adalah Festival Mitarashi?
The one held in Kitano Tenman Temple.
Yang diadakan di Kuil Kitano Tenman.
Also, the Tanabata Festival in Jishu-Jinja Shrine is famous, too!
Dan juga, Festival Tanabata di Kuil Jishu-Jinja juga terkenal!
Why don't we go there tonight?
Bagaimana kalau kita pergi ke sana nanti malam?
Go by yourself! Did you hear that, Kudo?
Pergi sendiri! Kau dengar itu, Kudo?
Yeah. But I don't see the connection.
Iya, tetapi aku tidak melihat hubungannya.
Me neither. Other things that come to mind are...
Aku juga. Hal lain yang kupikirkan adalah...
Come on! Let's go! We don't have to spend the night if we go to Kyoto. It's just a one-day trip.
Ayo! Ayo pergi! Kita tak perlu menginap jika kita pergi ke Kyoto. Hanya perjalanan satu hari.
I wouldn't stay in a hotel anyway, idiot!
Aku tidak ingin tinggal di hotel juga, bodoh!
There was a fire there two years ago, remember?
Terjadi kebakaran di sana dua tahun lalu, ingat?
Stingy!
Dasar pelit!
Hey, Hattori...
Hei, Hattori...
What was that fire about?
Ada apa dengan kebakaran itu?
There was a fire in Kyoto the year before last.
Terjadi kebakaran di Kyoto pada dua tahun lalu.
Come to think of it, it was on the night of Tanabata.
Kalau dipikir-pikir, itu terjadi saat malam Tanabata.
Tell me more.
Beri tahu aku.
I remember the hotel was named Vega.
Aku ingat nama hotelnya adalah Vega.
Two guests died in the fire.
Dua tamu meninggal karena kebakaran itu.
Hattori, please get more information about the fire for me. It's an emergency!
Hattori, tolong kumpulkan informasi tentang kebakaran itu. Ini darurat!
Okay.
Baik.
Wait, Heiji! What are you doing?
Tunggu, Heiji! Apa yang kau lakukan?
Class is starting soon!
Kelasnya sudah mau dimulai!
Just tell the teacher
Beri tahu saja kepada guru
that Hattori-kun went to Vega to meet Orihime-san!
jika Hattori-kun pergi ke Vega untuk bertemu dengan Orihime-san!
Hey! Who's Orihime-san?
Hei! Siapa Orihime-san?
Fire... Do the red marks and letters on the tiles represent a fire?
Kebakaran... apakah lingkaran merah dan huruf di batu melambangkan kebakaran?
The cause was a lit cigarette that belonged to a guest on the fifth floor. The emergency staircase was unusable.
Penyebab kebakarannya adalah puntung rokok tamu di lantai lima. Tangga darurat tak bisa digunakan.
Another guest on the sixth floor died from smoke inhalation.
Tamu lainnya di lantai enam meninggal karena menghirup asap.
Nanako Honjue, from Mitaka City, Jindai Ward.
Nanako Honjue, dari Kota Mitaka, Bangsal Jindai.
Mizutani-san!
Mizutani-san!
Mizutani-kun is out.
Mizutani-kun sedang keluar.
Do you know where he went?
Apa kau tahu dia pergi ke mana?
So, you are Detective Mouri's assistant?
Jadi, kau adalah asisten Detektif Mouri?
My name is Shun Sawamura. I'm a law student at Jounan University.
Namaku adalah Shun Sawamura. Aku adalah murid hukum di Universitas Jounan.
Thank you! Please don't tell anyone about this.
Terima kasih! Tolong rahasiakan ini dari siapa pun.
It's a confidential investigation.
Ini adalah penyelidikan rahasia.
That's why he sent a kid like you?
Itulah mengapa dia mengirimkan anak kecil sepertimu?
So, Kosuke Mizutani-san and Nanako Honjue-san were...
Jadi, Kosuke Mizutani-san dan Nanako Honjue-san adalah...
Lovers. They ran away from Chiba to here together because their families disapproved of their relationship.
Pasangan. Mereka melarikan diri bersama dari Chiba kemari karena tidak direstui.
Ran away...
Melarikan diri...
On the day of Tanabata two years ago, they took a trip to Kyoto and stayed at that business hotel.
Di hari Tanabata dua tahun lalu, mereka pergi ke Kyoto dan tinggal di hotel.
And then he went to visit a friend in the city by himself.
Kemudian Kosuke Mizutani mengunjungi temannya sendirian.
The hotel caught fire during that time.
Hotel itu terbakar saat itu.
"If only I hadn't gone out by myself, Nana wouldn't have died."
"Andai saja aku tidak pergi sendiri, Nana tidak akan meninggal."
He began crying after saying that.
Dia mulai menangis setelah mengatakan itu.
What does Mizutani-san do for work?
Apa pekerjaan Mizutani-san?
He was working a part-time job, but he stopped working after his girlfriend died.
Dia bekerja paruh waktu, tapi dia berhenti bekerja setelah pacarnya meninggal.
He hasn't been here for a long time.
Dia sudah lama tidak di sini.
Where does he live now?
Dia tinggal di mana sekarang?
Who knows? Oh, maybe in Chiba.
Siapa yang tahu? Oh, mungkin di Chiba.
Today's the second anniversary of his girlfriend's death.
Hari ini adalah peringatan dua tahun atas kematian pacarnya.
Then he went to a temple?
Jadi dia pergi ke kuil?
Maybe. You might have better luck asking her big brother.
Mungkin. Mungkin kau akan lebih beruntung jika bertanya pada kakak Nanako Honjue.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
Prior to her death, her big brother came here several times.
Sebelum kematiannya, kakaknya datang berkali-kali kemari.
He told me to contact him if his sister was in any trouble.
Dia memintaku untuk menghubunginya jika adiknya dalam masalah.
Found it! Look.
Aku menemukannya! Lihat.
It's her brother's card. And this is Mizutani-kun.
Ini adalah kartu nama kakaknya dan ini adalah Mizutani-kun.
May I take a note of this number?
Boleh aku mencatat nomornya?
Sure.
Tentu saja.
And, please give me your cellphone number, too, Sawamura-san.
Dan, aku minta nomormu juga, Sawamura-san.
Hello? Hattori.
Halo? Hattori.
Hey, Kudo! Big news!
Hei, Kudo! Kabar besar!
The names of the seven victims you sent
Nama dari tujuh korban yang kau kirim
match the names of the guests on the sixth floor during the fire.
cocok dengan daftar nama tamu di lantai enam saat kebakaran itu terjadi.
There were two more guests on the sixth floor.
Ada dua tamu lagi yang berada di lantai enam.
Nanako Honjue-san and Kosuke Mizutani-san.
Nanako Honjue-san dan Kosuke Mizutani-san.
You knew already? Then, how about this?
Kau sudah tahu? Kalau begitu bagaimana dengan ini?
That Mizutani guy also came here and asked about the same thing one year ago.
Mizutani juga datang ke sini menanyakan hal yang sama setahun yang lalu.
I bet this case has everything to do with the fire two years ago.
Aku yakin kasus ini ada hubungannya dengan kebakaran dua tahun lalu.
But what is it all about? If Mizutani is the culprit, what is his motive?
Tapi apa hubungannya semua ini? Jika Mizutani adalah pelakunya, apa motifnya?
Wasn't Honjue-san's death an accident?
Bukankah kematian Honjue-san adalah kecelakaan?
Hattori,
Hattori,
how many elevators are there in the hotel?
ada berapa banyak lift di sana?
Elevators? There's only one, I think.
Lift? Hanya ada satu kurasa.
What's the capacity?
Berapa kapasitasnya?
Hold on.
Tunggu sebentar.
Seven people.
Tujuh orang.
Why are you asking, Kudo?
Kenapa kau menanyakan itu, Kudo?
I'll get out! I'll get out!
Aku akan keluar! Aku akan keluar!
I see! I get it, Kudo!
Begitu! Aku mengerti, Kudo!
I guess on the day of the fire Nanako Honjue-san was...
Kurasa saat kebakaran terjadi, Nanako Honjue-san...
Pushed out of the elevator after boarding it.
Dikeluarkan dari lift setelah dia masuk ke dalam.
Because the eighth person wanted to get in forced her out.
Karena orang kedelapan yang masuk memaksa Nanako Honjue-san keluar.
The eighth person would be the one with the 1-pin tile, Jinno-san.
Orang kedelapan itu pasti adalah orang yang diberikan batu 1 lingkaran, Jinno-san.
The other six would have been standing in the elevator on the positions suggested by the 7-pin's red circles.
Keenam lainnya mungkin berdiri di lift sesuai posisi lingkaran merah dari batu 7 lingkaran.
And the last circle would represent Nanako-san's position.
Dan lingkaran terakhir melambangkan posisi dari Nanako-san.
I'm afraid so. The shape of the Mahjong tiles corresponds to the shape of the elevator, with the black lines as the doors.
Mungkin begitu. Bentuk dari batu mahyong mirip dengan bentuk lift,
Exactly!
Tepat!
When Jinno-san got on, the buzzer went off. That's why he wanted someone out.
Saat Jinno-san naik, peringatannya berbunyi. Itulah mengapa dia ingin seseorang keluar.
And he picked Nanako-san.
Dia memilih Nanako-san.
The other six, worrying they'd be forced out as well,
Keenam lainnya, karena takut akan dikeluarkan,
pretended not to see anything, which in turn encouraged Jinno-san.
mereka berpura-pura tidak melihat, sehingga membuat Jinno-san semakin berniat.
After missing the ride, Nanako-san died since it was too late for her to escape.
Karena tidak masuk ke lift, Nanako-san meninggal karena sudah terlambat baginya melarikan diri.
So, is there a problem with my deduction?
Jadi, apa ada masalah dengan deduksiku?
No. It's just that I still don't understand what the letters on the tiles mean.
Tidak. Hanya saja aku masih belum mengerti apa maksud dari huruf di batu mahyong.
Yeah. It is strange that there was a triangle instead of a letter on the seventh tile.
Iya. Itu aneh jika yang terakhir adalah segitiga dan bukan huruf alfabet pada batu ketujuh.
If the last circle really does represent Nanko-san,
Jika lingkaran terakhir benar-benar melambangkan Nanako-san,
there shouldn't be any more murders.
seharusnya tidak terjadi pembunuhan lagi.
Hopefully. Anyway, I'll try to locate Mizutani-san first.
Semoga. Bagaimanapun, aku akan mencari Mizutani-san dulu.
Thank you, Hattori. Seriously...
Sungguh terima kasih, Hattori.
Kudo.
Kudo.
You know what? I found an awesome restaurant that serves Okonomiyaki.
Kau tahu? Aku menemukan restoran dengan okonomiyaki yang enak.
I'll take you there next time you come over.
Aku akan membawamu ke sana saat kau datang berkunjung lain kali.
Please do. I'll wait for you.
Aku akan menantikanmu.
Yeah, I will. Later.
Iya, aku akan datang. Sampai jumpa.
Kudo.
Kudo.
Please do come!
Pastikan kau datang, ya!
What? On July 7th two years ago?
Apa? Pada tanggal 7 Juli dua tahun lalu?
All the victims were in Kyoto on that day?
Semua korban ada di Kyoto pada saat itu?
Yes. We've confirmed it through our investigations.
Iya. Kami sudah memastikannya melalui penyelidikan kami.
That means...
Itu berarti...
the "Tanabata...Kyo" our witness heard
"Tanabata... Kyo" yang didengar oleh saksi...
refers to "Tanabata Kyoto."
Artinya "Tanabata Kyoto."
I'm having people looking into exactly what happened on that day in Kyoto. But...
Aku sudah menyuruh orangku untuk mencari tahu apa yang terjadi di hari itu di Kyoto, tapi...
what do these messages the culprit has left on the mahjong tiles actually mean?
apa maksud dari pesan yang pelaku tinggalkan di batu mahyong?
Only the bottom-left circle hasn't been marked red. He may commit another crime.
Hanya lingkaran kiri bawah yang belum ditandai merah. Dia mungkin akan melakukan kejahatan lagi.
And...
Dan...
it's no coincidence that today is July 7th.
ini bukan sebuah kebetulan jika hari ini adalah 7 Juli.
So, the last victim will die today?
Jadi, korban yang terakhir akan meninggal hari ini?
Where and who, though?
Tapi, di mana dan siapa?
Could it be someone among us...?
Mungkinkah seseorang di antara kami?
I've got it!
Aku tahu!
The seven locations represent the shape of a certain animal!
Lokasi yang ketujuh melambangkan bentuk dari seekor binatang!
A certain animal?
Seekor binatang?
Here, look!
Ini, lihat!
If we connect the different crime scenes with lines...
Jika kita menghubungkan titik lokasi kejadiannya...
Do you see it now?
Apa kau melihatnya sekarang?
This long line is the neck. And here's the chest. This is the front leg, then the back, and then the hind leg.
Garis yang panjang adalah lehernya. Ini dadanya.
So, rather than Nessie from Loch Ness,
Jadi, daripada Nessie dari Loch Ness...
It's Assie, from Lake Ashino!
Ini lebih mirip Assie dari Danau Ashino!
Assie?
Assie?
Is there even such a thing?
Apakah ada makhluk seperti itu?
Nah, never heard of it.
Nah, tidak pernah dengar.
I don't get it at all!
Aku tidak mengerti sama sekali!
Then, how about this?
Kalau begitu, bagaimana dengan ini?
Well, if you put it this way...
Ya, jika kau membuatnya seperti itu...
It does look like one!
Itu jadi mirip!
But, why Assie?
Tapi, kenapa Assie?
It could be Lake Yamanaka's Yassie.
Itu bisa jadi Yassie dari Danau Yamanaka.
Take a close look at the shape of the lake.
Lihat bentuk danaunya.
Lake Yamanaka is shaped like a whale.
Danau Yamanaka berbentuk seperti paus.
What about Lake Ashino?
Bagaimana dengan Danau Ashino?
I got it, Mouri-san!
Aku mengerti, Mouri-san!
The next crime scene will be at Assie's nose!
Tempat kejahatan berikutnya ada di hidung Assie!
You amateur, Inspector Yokomizo! I did it on purpose to trick you. It should be here.
Kau amatur, Inspektur Yokomizo! Aku sengaja melakukannya untuk mengelabuimu. Pasti di sini.
It's in Gunma Prefecture's Annaka City!
Di Kota Annaka Prefektur Gunma!
I know Annaka City very well.
Aku sangat kenal dengan Kota Annaka.
I'll go there, too! You lead the way!
Aku akan ke sana juga! Kau pimpin jalannya!
Yes!
Baik!
I'll go with you!
Aku ikut denganmu!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Don't go!
Jangan pergi!
But how could those two deal with a vicious killer?
Tapi bagaimana mereka bisa menghadapi pembunuh sadis itu?
Two is enough.
Mereka berdua sudah cukup.
That was fun!
Itu menarik!
Yes! I wish Conan-kun had come!
Iya! Aku berharap Conan-kun bisa datang juga!
Say, don't you think Conan's been weird lately? He went back alone again today.
Omong-omong, bukankah Conan sedikit aneh? Dia pulang sendirian lagi hari ini.
I bet his cold hasn't gone away yet.
Kurasa demamnya masih belum sembuh.
He even took two days off from school.
Dia bahkan tidak masuk sekolah selama dua hari.
The bus is here.
Busnya sudah tiba.
It's a rhinoceros beetle!
Itu adalah kumbang badak!
This bus must have come from Beika Forest.
Bus ini pasti datang dari Hutan Beika.
I see. The beetle flew onto that man's shoulder and was taken here by accident.
Begitu. Kumbangnya terbang ke bahu pria itu dan tidak sengaja terbawa kemari.
Convenience store tape!
Selotip dari toko!
Again?
Lagi?
So there are more beetles suffering from this prank! How sad!
Jadi masih banyak kumbang yang menderita karena ini! Menyedihkan sekali!
I can't remove it! It's so sticky!
Aku tidak bisa melepaskannya! Terlalu lengket!
Let's ask the professor to peel it off.
Ayo minta bantuan Profesor untuk melepaskannya.
And to treat us some snacks!
Dan minta camilan juga!
Kazuki-san, there's only one anonymous bouquet today.
Kazuki-san, hanya ada satu karangan bunga asing hari ini.
I know.
Aku tahu.
Hello.
Halo.
You are Detective Mouri's assistant?
Apakah benar asisten Detektif Mouri?
Yeah?
Begitu?
I'm looking for Mizutani-san as part of an investigation,
Aku sedang mencari Mizutani-san untuk penyelidikan,
but it seems that he didn't come to the memorial service, huh?
tapi sepertinya dia tidak datang ke peringatan kematian, ya?
Oh, he stopped by this early morning and left a bouquet.
Oh, dia datang tadi pagi dan meninggalkan karangan bunga.
Just left a bouquet?
Hanya meninggalkan karangan bunga?
My parents still can't forgive him for running away with my sister.
Orang tuaku masih tidak bisa memaafkannya karena telah melarikan diri dengan adikku.
That's why...
Itulah mengapa...
The one she said was left anonymously...
Yang dikatakan satu karangan bunga asing itu...
Was that from Mizutani-san?
apakah itu dari Mizutani-san?
She said it was the only one today. So there were more before?
Katanya hanya ada satu hari ini. Jadi apakah sebelumnya ada banyak?
Yeah. There were more other than his.
Iya. Ada banyak selain darinya.
When? And do you know from where?
Kapan? Dan apakah kau tahu dari siapa?
Yes. There were four on the day of the funeral two years ago,
Iya. Ada empat di hari pemakamannya dua tahun lalu,
respectively from Matsumoto, Kawasaki,
masing-masing dari Matsumoto, Kawasaki,
Numazu and Kamakura.
Numazu, dan Kamakura.
There were three on the memorial service day last year,
Ada tiga di hari peringatan kematiannya tahun lalu,
respectively from Tokorozawa, Odawara, and Hachioji.
masing-masing dari Tokorozawa, Odawara, dan Hachioji.
They are the places where the seven victims were from.
Itu adalah tempat asal dari tujuh korban.
Actually, when I met Kousuke-kun this morning,
Sebenarnya, saat aku bertemu dengan Kousuke-kun pagi ini,
he said something strange.
dia mengatakan sesuatu yang aneh.
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
"There are eight people I can't forgive. Now, only one remains."
"Ada delapan orang yang tidak bisa kumaafkan. Sekarang, hanya tersisa satu."
This was done
Ini dilakukan...
by the same person. The way he taped the V-shape is the same.
orang yang sama. Dari cara dia menggunakan selotip dengan bentuk V.
I see! It could be someone's message!
Begitu! Mungkin ini adalah pesan dari seseorang!
Message?
Pesan?
Do you know what the message is?
Apa kalian tahu apa pesannya?
The answer is "Help!"
Jawabannya adalah "Tolong!"
Why?
Kenapa?
This bug is called a "beetle" in English.
Serangga ini disebut "beetle" dalam Bahasa Inggris.
My Volkswagen has a similar shape so it's also called a Beetle.
Mobil Volkswagen milikku juga mempunyai bentuk yang mirip, jadi juga disebut Beetle.
Also, "beet" in beetle shares the same pronunciation with a musical "beat."
Dan juga, "beet" dalam "beetle" dibaca sama dengan kata "beat" dari musik.
So, by combining the two you get The Beatles, the legendary band!
Jadi, dengan menggabungkannya, kau mendapatkan The Beatles, band yang legendaris!
The Beatles?
The Beatles?
Their first album was titled Please Please Me.
Judul album pertama mereka adalah Please Please Me.
The second, With the Beatles.
Yang ke dua adalah With the Beatles.
The third, A Hard Day's Night.
Yang ketiga adalah A Hard Day's Night.
The fourth, Beatles for Sale.
Yang keempat adalah Beatles for Sale.
And the fifth, Help!
Dan yang kelima adalah Help!
So, do you get it?
Jadi, apa kalian mengerti?
What's "Beatles"?
Apa itu "Beatles"?
A foreign band.
Sebuah band luar negeri.
You guys don't know The Beatles?
Kalian tidak tahu The Beatles?
Never heard of them! Not at all!
- Tidak pernah dengar! - Tidak sama sekali!
My sister used to listen to their music a lot.
Kakakku sering mendengarkan lagu mereka.
She loved the oldies.
Dia menyukai lagu-lagu lama.
Oldies...?
Lagu-lagu lama?
I wish he had treated us to food instead of quizzes!
Aku berharap dia memberikan kita makanan dibanding kuis!
Help means someone is asking for assistance, right?
"Help" berarti orang meminta tolong, bukan?
Yes.
Iya.
Then the Detective Boys should come to rescue!
Kalau begitu Detektif Cilik akan menyelamatkannya!
I finally understand the meaning of "Tanabata Kyoto."
Aku akhirnya mengerti maksud dari "Tanabata Kyoto."
All seven victims checked in?
Semua korban adalah tamu di sana?
The victim of the fire was a young girl named Nanako Honjue.
Korban dari kebakaran itu adalah gadis muda bernama Nanako Honjue.
And her boyfriend, Kosuke Mizutani, came here to look into the case a year ago.
Dan pacarnya, Kosuke Mizutani, datang kemari untuk mencari tahu soal kasusnya tahun lalu.
Also, two hours earlier, Heiji Hattori-kun came and inquired about the same thing.
Dan juga, dua jam lalu, Heiji Hattori-kun datang dan menanyakan hal yang sama.
Yeah, that's right. I'm interested in this case.
Iya, itu benar. Aku tertarik dengan kasus ini.
Oh, right, Inspector, I'll share something juicy with you.
Oh, benar, Inspektur, aku akan membagikan sesuatu yang menarik.
The mahjong tiles represent an elevator.
Batu mahyongnya melambangkan lift.
An elevator?
Lift?
Ow...
Ah...
There were altogether 9 people staying on the sixth floor of that hotel.
Ada 9 orang yang tinggal di lantai enam di hotel itu.
Aside from Nanako-san and Mizutani, all other seven were killed.
Selain Nanako-san dan Mizutani, ketujuh sisanya dibunuh.
Then just who will be the final victim?
Kalau begitu siapa korban terakhirnya?
Oh, I know.
Oh, aku tahu.
This is chouzu, isn't it?
Ini adalah chouzu, bukan?
Right, you sure know a lot!
Benar, kau tahu banyak!
But I don't know what to do with this dipper.
Tapi aku tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan gayung ini.
Oh, yeah? Let me show you, then.
Oh, iya? Biar kutunjukkan kalau begitu.
What?
Apa?
The location of the stars?
Posisi bintang?
The seven crime scenes represent locations of Polaris and the six stars in the Big Dipper.
Tujuh lokasi kejahatannya melambangkan lokasi Polaris dan enam bintang di Big Dipper.
Hold on.
Tunggu sebentar.
It's true. They are not just similar.
Itu benar. Mereka tidak hanya mirip.
They perfectly align with the actual photo of the stars.
Mereka benar-benar pas dengan foto bintang aslinya.
What a perfectionist, our killer!
Pembunuh kita sangat perfeksionis!
The mahjong tiles and the letters all represent Polaris and the Big Dipper.
Batu mahyong dan pesannya melambangkan Polaris dan Big Dipper.
The 1-pin and 7-pins all indicate the shape of Polaris and the Big Dipper.
Batu 1 lingkaran dan 7 lingkaran melambangkan bentuk dari Polaris dan Big Dipper.
And the letters represent stars from the Ursa constellations,
Dan huruf-huruf itu melambangkan bintang-bintang dari rasi Ursa,
and are short for the full spelling of α、β、γ、δ、ε、ζ、η in Greek. (Α、Β、Γ、Δ、Ε、Ζ、Η)
dan singkatan dari ejaan α, β, γ, δ, ε, ζ, η dalam bahasa Yunani. (Α, Β, Γ, Δ, Ε, Ζ, Η)
So, Haibara...
Jadi, Haibara...
The location of the remaining Big Dipper star is unseen. I'll pull it out right now.
Lokasi bintang Big Dipper yang tersisa belum terlihat. Aku akan mencarinya.
Thank you!
Terima kasih!
There it is.
Ini dia.
Shiba Park, in Minato District.
Taman Shiba, di Distrik Minato.
The person who sent the "Help!" message should be near that oak tree.
Orang yang mengirimkan pesan meminta tolong itu pasti berada di dekat pohon ek itu.
We can't just sit back and do nothing.
Kita tidak bisa hanya diam dan tidak melakukan apa-apa.
That's right!
Itu benar!
Detective Boys,
Detektif Cilik,
let's go!
ayo pergi!
A boy with glasses just came and asked about Mizutani-kun
Seorang bocah dengan kacamata baru saja menanyakan tentang Mizutani-kun
and Nanako-san two hours ago.
dan Nanako-san dua jam yang lalu.
A boy with glasses?
Bocah dengan kacamata?
Yeah. He said he was Detective Mouri's assistant.
Iya. Dia mengatakan dia adalah asisten Detektif Mouri.
This is what Mizutani-san said, correct?
Ini adalah apa yang Mizutani-san katakan, benar?
"There are eight people I can't forgive. Now, only one remains."
"Ada delapan orang yang tidak bisa kumaafkan. Sekarang, hanya tersisa satu lagi."
Yes.
Benar.
What happened? Did Mizutani-kun...
Apa yang terjadi? Apakah Mizutani-kun...
Nothing. Just asking.
Tidak ada. Hanya bertanya.
What?
Apa?
You mean our suspect plans to kill another?
Maksudmu tersangka berencana untuk melakukan pembunuhan lagi?
Yes. I'm afraid so. And Conan-kun came here earlier as well.
Iya. Sepertinya begitu. Conan-kun juga datang kemari sebelumnya.
Conan-kun?
Conan-kun?
No!
Tidak!
How could I send a little boy to do that?
Bagaimana mungkin aku mengirimkan bocah itu?
Then who else could it be? Could it be Kudo-kun?
Jadi siapa yang melakukan itu? Mungkinkah Kudo-kun?
Superintendent, is it safe to say that Kosuke Mizutani is the culprit?
Pak Pengawas, apakah mungkin Kosuke Mizutani adalah pelakunya?
I think it's a fair assumption.
Kurasa itu asumsi yang masuk akal.
But who's his next target? And where is he gonna do the deed?
Tapi siapa target berikutnya? Di mana dia akan melakukannya?
Nana...
Nana...
Kousuke!
Kousuke!
Oh, no!
Oh, tidak!
Can I try again?
Bolehkah aku mencobanya lagi?
I'm so excited!
Aku senang sekali!
This is our first trip together!
Ini adalah perjalanan pertama kita!
Kousuke!
Kousuke!
Nana! Nana! Let me go!
Nana! Nana! Lepaskan aku!
Nana's in there! Nana! Nana!
Nana ada di sana! Nana! Nana!
Nana...
Nana...
Okay.
Oke.
I'll try to look for them. Thanks!
Aku akan mencoba untuk mencarinya. Terima kasih!
Tsuburaya-kun hasn't gone home?
Tsuburaya-kun belum kembali?
It's 7:00 p.m. already. Where could those three be?
Sudah pukul tujuh malam. Ke mana mereka bertiga pergi?
I tried to reach them through their Detective Badges, but no answer.
Aku mencoba menghubungi mereka dengan Lencana Detektif, tapi tidak ada jawaban.
Professor, do you think they...
Profesor, jangan-jangan mereka...
Hello?
Halo?
Sawamura-san?
Sawamura-san?
Yes? Mizutani-kun and Nanako-san's hobby?
Ya? Hobi Mizutani-kun dan Nanako-san?
Yes. Was it stargazing?
Iya. Apakah itu melihat bintang?
That's right.
Itu benar.
He said he chose to live here because it's close to the observatory.
Dia mengatakan dia memilih tinggal di sini karena dekat dengan observatorium.
As I thought.
Seperti yang kuduga.
Of all the stars,
Dari semua bintang,
they loved Polaris and the Big Dipper the most
mereka paling menyukai Polaris dan Big Dipper
for the beautiful shape of the Big Dipper,
karena bentuk Big Dipper yang indah,
and Polaris shining right above the north pole.
dan Polaris yang bersinar di atas Kutub Utara.
I think the stars were like a love token to them.
Kurasa bintang-bintang itu adalah bentuk cinta mereka.
But a kid like you
Tapi anak-anak sepertimu
wouldn't understand.
mungkin tidak akan mengerti.
Thanks!
Terima kasih!
The place where is closest to the stars would be...
Tempat yang dekat dengan bintang adalah...
Good evening!
Selamat malam!
I'm currently at Tokyo Tower, where the Tanabata Fair is being held.
Saat ini aku berada di Menara Tokyo, di mana Pameran Tanabata akan diadakan.
Though it's cloudy today, visitors wearing yukatas are still swarming to be here
Walau hari ini berawan, tetap ramai pengunjung dengan yukata di sini,
since it's the last night of the fair.
karena ini adalah malam terakhir acaranya.
Next is our weather forecast for tonight and tomorrow.
Berikutnya adalah ramalam cuaca untuk malam ini dan besok.
There's a high chance of rain in the Tokyo area around 10:00 tonight.
Ada kemungkinan tinggi untuk hujan di daerah Tokyo sekitar pukul 10:00 malam ini.
Thunderstorms are expected elsewhere...
Badai petir diperkirakan akan terjadi di tempat lain...
Onee-san!
Kak!
How may I help you, little boy?
Apa yang bisa kubantu, adik kecil?
Could you watch this for me?
Bolehkah aku menitipkan ini?
I sure can. But are you all by yourself?
Tentu saja. Tapi apa kau sendirian?
When I went to the bathroom,
Saat aku pergi ke toilet,
my dad and my younger brother left without me. Can you believe that?
ayah dan adikku pergi tanpaku. Jahat sekali, bukan?
Hitomi-chan, your yukata is so pretty!
Hitomi-chan, yukatamu cantik sekali!
So is yours!
Punyamu juga!
How about the four of us taking a picture?
Bagaimana kalau kita berempat foto bersama?
The more the better!
Lebih ramai lebih baik!
Here we go. Ready?
Baiklah. Siap?
Cheese!
Senyum!
Have we been here before?
Apa kita pernah kemari sebelumnya?
Did we take the wrong path?
Apakah kita tersesat?
I'm starving! Let's go home.
Aku kelaparan! Ayo pulang.
No! We must find him ourselves!
Tidak! Kita harus menemukannya!
That's right! Don't you want to solve a case without Conan-kun's help for once?
Oh ya! Bukankah kau ingin memecahkan kasus tanpa bantuan Conan-kun?
I do.
Ya.
But we can't seem to find that oak tree...
Tapi kita tidak bisa menemukan pohon ek...
Oh, I know!
Oh, aku tahu!
We can let this beetle show us the way!
Kita bisa membiarkan kumbang ini menunjukkan jalannya!
Beetles usually fly towards the tree with the same sap.
Kumbang biasanya terbang ke pohon dengan getah yang sama.
That way!
Sebelah sana!
Do we have to run?
Apa kita harus berlari?
Through our investigation, we have identified the suspect,
Melalui penyelidikan kami, kami telah mengidentifikasi pelakunya,
and have determined that it's highly possible he'll commit another murder.
dan memprediksi kemungkinan besar dia akan melakukan pembunuhan lagi.
However, we know neither the whereabouts of the suspect nor the location of his next crime.
Namun, kita tidak tahu di mana atau siapa yang akan dibunuhnya berikutnya.
Any thoughts, people?
Ada ide, semuanya?
Damn! While we are waiting here...
Sial! Saat kita sedang menunggu di sini...
Someone's probably being killed out there.
Seseorang mungkin sudah terbunuh di sana.
Found it! The oak tree!
Ketemu! Pohon ek!
Huh? There's another one!
Eh? Ada yang lainnya!
Could it be also taped up?
Mungkinkah diselotip juga?
A little higher!
Sedikit lagi!
It's taped, just like we expected.
Diselotip juga, seperti yang kita duga.
It must be there.
Pasti ada di sana.
The one who seeks help must be in there.
Orang yang meminta bantuan kita.
I guess.
Kurasa begitu.
But it looks a little creepy.
Tapi itu terlihat menyeramkan.
I feel like something's coming.
Aku merasa seperti sesuatu akan datang.
Don't say that!
Jangan berkata begitu!
As expected, at a place like this, the stars sure look much more amazing!
Seperti yang diduga, di tempat seperti ini, bintang-bintang terlihat lebih bagus!
That one's Polaris, and that's the Big Dipper!
Itu adalah Polaris, dan yang itu adalah Big Dipper!
Huh? That shape...
Eh? Bentuk itu...
Where have I seen it?
Di mana aku pernah melihatnya?
What? Polaris and the Big Dipper?
Apa? Polaris dan Big Dipper?
Ouch! So you are saying the crime scenes represent Polaris and the Big Dipper?
Ah! Jadi kau mengatakan tempat kejadiannya melambangkan Polaris dan Big Dipper?
I'm sure, Inspector!
Aku yakin, Inspektur!
You are the detective from earlier.
Kau adalah detektif yang sebelumnya.
So, Mizutani-san and Honjue-san's hobby
Jadi, hobi Mizutani-san dan Honjue-san
was stargazing? Thanks!
adalah melihat bintang? Terima kasih!
Superintendent.
Pak Pengawas.
The final star from the Big Dipper matches the location of Shiba Park.
Bintang yang terakhir dari Big Dipper cocok dengan posisi Taman Shiba.
Good work! Megure, secure an emergency warrant for Kosuke Mizutani and wait for further orders here.
Kerja bagus! Megure, siapkan surat perintah darurat untuk Mizutani dan tunggu perintah lebih lanjut.
The rest of you, head over to Shiba Park! Hurry!
Sisanya, menuju ke Taman Shiba! Cepat!
Yes, sir!
Baik!
What the...
Apa-apaan...
Don't scare me like that!
Jangan menakutiku seperti itu!
What do you mean?
Apa maksudmu?
You shouldn't be hanging around here at this hour.
Kalian seharusnya tidak berada di sini di waktu seperti ini.
We are not here for fun.
Kami tidak kemari untuk bersenang-senang.
We are trying to rescue someone.
Kami mencoba untuk menyelamatkan seseorang.
The one who used the beetles to send those S.O.S messages!
Orang yang menggunakan kumbang sebagai pesan S.O.S!
Whatever your reason is, you head home now. Your parents must be worried about...
Apa pun alasan kalian, kalian harus pulang sekarang. Orang tua kalian khawatir...
Not so fast.
Tidak secepat itu.
Huh?
Eh?
They can go home after we respond to that message.
Mereka bisa pulang setelah kita merespon pesan itu.
Thank you!
Terima kasih!
I'll take it.
Aku akan menerimanya.
Sorry, if you would.
Maaf, jika kau berkenan.
Hello, this is Takagi's cell. Oh, Agasa-san.
Halo, ini adalah ponsel Takagi. Oh, Agasa-san.
We are a little busy right now.
Kami sedang sibuk sekarang.
Sorry to bother you, but please hear me out.
Maaf mengganggumu, tapi tolong dengarkan aku.
This may sound strange, but...
Ini mungkin terdengar aneh, tapi...
The Beatles? Could it be...
The Beatles? Jangan-jangan...
Okay. I'll be right there.
Baik. Aku akan segera ke sana.
Please find a safe place and hide.
Tolong temukan tempat yang aman dan bersembunyi.
Takagi-kun, we need to stop by Beika Forest.
Takagi-kun, kita harus pergi ke Hutan Beika.
But...
Tapi...
Don't worry. I'll take full responsibility.
Jangan khawatir. Aku yang akan bertanggung jawab.
Alright. But let me take that responsibility.
Baiklah, tapi biarkan aku yang bertanggung jawab.
Huh? Which way?
Eh? Ke arah mana?
I don't know.
Aku tidak tahu.
To the left.
Ke kiri.
Got it.
Mengerti.
Conan-kun went to the TV tower?
Conan-kun pergi ke menara TV?
Yes. I saw him entering Tokyo Tower by himself.
Iya. Aku melihatnya masuk sendirian ke Menara Tokyo.
It was around 8:00 p.m.
Itu terjadi pada pukul 8:00 malam.
I see.
Begitu.
Don't worry, though. He'll come home soon.
Tapi, jangan khawatir. Dia akan segera kembali.
But his cell phone has been off.
Tapi ponselnya mati.
Still no answer. Superintendent, Takagi and Sato won't pick up.
Masih tidak ada jawaban. Inspektur, Takagi dan Sato tidak mengangkatnya.
Then let's start without them.
Kalau begitu kita mulai tanpa mereka.
Mizutani should be hiding somewhere around here.
Mizutani pasti sedang bersembunyi di suatu tempat.
Split up, and arrest him as soon as you find him.
Berpencar dan tangkap dia setelah menemukannya.
Yes, sir!
Baik!
It's cloudy today. You can't see them, can you?
Berawan hari ini. Kau tidak bisa melihatnya, bukan?
The stars you and Nanako-san loved,
Bintang yang kau dan Nanako-san suka,
Polaris and the Big Dipper.
Polaris dan Big Dipper.
Little boy...
Anak kecil...
Oh, this visitor...
Oh, pengunjung ini...
You saw him?
Kau melihatnya?
He visited the tower after-hours several times, so I remember him.
Dia mengunjungi menara ini setelah jam kerja berkali-kali, jadi aku mengingatnya.
He went up to the viewing platform alone around 7:00 p.m.
Dia pergi ke platform pemandangan sendirian sekitar pukul 7:00 malam.
You're that assistant of Detective Mouri's, aren't you?
Kau adalah asisten Detektif Mouri, bukan?
Sort of.
Iya.
It's too bad, huh?
Sayang sekali, ya?
To have come so close to the sky and not be able to see the stars.
Datang dekat dengan langit, tapi tidak bisa melihat bintang-bintang.
No.
Tidak.
I can see them...
Aku bisa melihatnya...
whenever and wherever...
kapan pun dan di mana pun...
I can see those stars.
aku bisa melihat bintangnya.
What? On the viewing platform?
Apa? Di platform pemandangan?
Yes. This lady saw him go up there.
Iya. Gadis ini melihatnya naik ke sana.
Did you see him leave?
Apa kau melihatnya pergi?
No, not yet.
Tidak, belum.
Good. There's no doubt that our suspect is still on the platform
Bagus. Tidak salah lagi pelaku kita masih di atas
and waiting for the target to walk into his trap.
dan menunggu targetnya pergi ke perangkapnya.
Let's move! Arrest the suspect and protect the victim.
Ayo bergerak! Tangkap tersangka dan lindungi korban.
The suspect may be armed. Stay alert!
Tersangka mungkin mempunyai senjata. Tetap waspada!
Please keep the interior lighting as it is.
Tolong tetap biarkan lampunya seperti sekarang.
Copy that.
Mengerti.
Let's go!
Ayo pergi!
Yes, sir!
Baik!
Mizutani-san.
Mizutani-san.
Are you going to kill yourself after finishing the wine?
Apa kau akan bunuh diri setelah minum anggur?
"There are eight people I can't forgive. Now, only one remains."
"Ada delapan orang yang tidak bisa aku maafkan. Sekarang, hanya tersisa satu lagi."
The one that still remains is you, right?
Dan yang tersisa itu adalah kau, bukan?
Wh-What's going...
A-Apa yang...
I understand the shock and the anger you felt when you learned how Nanako-san died.
Aku mengerti kau syok dan marah saat kau tahu Nanako-san meninggal.
That's why you went to the hotel in Kyoto and investigated those seven people, right?
Itulah mengapa kau pergi ke hotel di Kyoto dan menyelidiki tujuh orang itu, bukan?
It's just as you said.
Seperti yang kau katakan.
If I hadn't visited my friend on that day two years ago,
Jika aku tidak mengunjungi temanku waktu itu,
Nana wouldn't have died.
Nana mungkin tidak akan meninggal.
When I think of that, I can't forgive myself.
Saat aku memikirkan itu, aku tidak bisa memaafkan diriku sendiri.
But you can't commit suicide! It means you'll be killing...
Tapi kau tidak boleh bunuh diri! Itu berarti kau akan membunuh...
I know that...I do know that...
Aku tahu itu... Aku sudah tahu itu...
But I can no longer bear to live in a world without Nana.
Tapi aku sudah tak tahan lagi hidup tanpa Nana.
Besides,
Lagi pula,
I'll get a death sentence anyway.
aku akan dihukum mati juga.
You won't!
Tentu saja tidak!
Why?
Kenapa?
Because you didn't kill anybody!
Karena kau tidak membunuh siapa pun!
Wasn't there someone else who asked a nice man like you to take guilt on yourself
Bukankah ada orang lain yang meminta orang baik sepertimu untuk menanggung dosanya
and commit suicide in exchange for him killing those seven people?
dan memintamu bunuh diri sebagai balasan untuknya karena sudah membunuh tujuh orang itu?
I don't object to your desire to take responsibility for Nanko-san's death,
Aku tidak menyalahkan rasa tanggung jawabmu atas kematian Nanako-san,
but the one that person really hates and wishes to kill
tapi orang yang paling dibenci oleh orang itu dan ingin dia bunuh....
is actually you, Mizutani-san.
adalah dirimu, Mizutani-san.
It's because
Itu karena...
you were the one who took away his beloved sister.
kaulah yang merenggut adik kesayangannya.
Isn't that right,
Bukankah begitu,
Nanako-san's elder brother,
kakak dari Nanako-san,
Kazuki Honjue-san?
Kazuki Honjue-san?
Onii-san! What are you doing here?
Kak! Apa yang kau lakukan di sini?
Bastard, you have no right to address me that way!
Berengsek, kau tidak layak memanggilku dengan sebutan itu!
What?
Apa?
Kid,
Bocah,
how did you know I did it?
bagaimana kau tahu aku yang melakukannya?
It made no sense, no matter how I looked at it.
Itu tidak masuk akal, tidak peduli berapa kali aku melihatnya kembali.
If Mizutani-san was the culprit,
Jika Mizutani-san adalah pelakunya,
the logic behind choosing the positions of Polaris and the Big Dipper as the crime scenes
logika memilih posisi Polaris dan Big Dipper sebagai tempat kejahatannya
would defile his precious stars, now wouldn't it?
akan mengotori bintangnya yang berharga, bukankah begitu?
Therefore, I thought this may have been
Karena itu, aku mengira ini mungkin
a plan someone else had come up with to make him a scapegoat.
adalah sebuah rencana untuk menjadikannya sebagai kambing hitamnya.
When I realized that, everything came together.
Saat aku menyadari itu, semuanya menjadi masuk akal.
Moreover, the culprit, who precisely adapted the positions of Polaris and the Big Dipper
Terlebih lagi, pelakunya dengan tepat dan rapi memposisikan Polaris dan Big Dipper
to the map and used them for crime scenes, is clearly a perfectionist.
dengan peta dan menggunakannya sebagai tempat pembunuhan, sangat perfeksionis.
But the sign on Mizutani-san's apartment door
Tapi papan nama di pintu apartemen Mizutani-san
was tilted and written in scrawl.
tidak rapi dan tulisannya berantakan.
The phone number written on your name card, however,
Namun, nomor telepon di kartu namamu sangat rapi.
was in very neat handwriting. There was even a faint pencil line to ensure the writing was straight.
Bahkan ada garis tipis untuk memastikan tulisannya lurus.
And inside your notebook, the names and addresses of those who sent flowers
Lalu di dalam catatanmu, nama dan alamat dari pengirim karangan bunga
were carefully recorded.
dicatat dengan sangat rapi.
All of this undeniably showcases your perfectionist personality.
Semua itu membuktikan dirimu adalah seorang yang perfeksionis.
Just who are you exactly?
Siapa sebenarnya dirimu?
Conan Edogawa, a detective.
Conan Edogawa, seorang detektif.
Thank you for coming!
Terima kasih sudah datang!
Agasa-san, where are the other kids?
Agasa-san, di mana anak-anak lainnya?
Their parents took them home. I'll show you the way.
Orang tua mereka sudah menjemput mereka. Aku akan menunjukkanmu jalannya.
Please do.
Mohon bantuannya.
Ai-kun, go wait in the car.
Ai-kun, tunggulah di dalam mobil.
You were the one who told Mizutani-san how Nanako-san died, weren't you?
Kau sendiri yang menceritakan kepada Mizutani-san bagaimana Nanako-san meninggal, bukan?
Yes. That day when I heard that the artist Sumire Shindo was staying in the same hotel on the same floor,
Iya. Hari itu saat kudengar seniman Sumire Shindo tinggal di lantai hotel yang sama,
I went to her personal art exhibition to ask some questions.
aku pergi ke pamerannya dan menanyakan beberapa pertanyaan.
At that time, I happened to overhear Sumire and Ryuuzaki's conversation.
Pada saat itu, aku kebetulan mendengar percakapan Sumire dan Ryuuzaki.
So you passed on the information, along with your own lies, to Mizutani-san.
Jadi kau menyampaikan informasinya, dengan kebohonganmu sendiri, ke Mizutani-san.
On the first anniversary of Nanako-san's death, everyone who had been on the 6th floor brought flowers.
Di peringatan kematian pertama Nanako-san, semua orang di lantai enam memberikan bunga.
If it was because they felt guilty, only one or two might have come,
Jika itu karena merasa bersalah, mungkin hanya satu atau dua orang yang memberikannya,
but all seven came.
tapi ketujuhnya memberikannya.
The only possible reason was they wanted to express their gratitude,
Satu-satunya alasan yang masuk akal adalah karena ingin berterima kasih,
thanking her for allowing them to board the elevator.
berterima kasih padanya karena telah membiarkan mereka menaiki lift.
So, you are saying Nanako wasn't forced out, instead, she willingly...
Jadi, kau mengatakan kalau Nanako tidak diusir, melainkan dia merelakan dirinya sendiri...
That's right. She was such a kind girl.
Itu benar. Dia adalah gadis yang sangat baik.
But still, even if she got off willingly,
Tapi tetap saja, walau itu keinginannya sendiri,
it doesn't change the fact that she died because the rest of them
itu tidak mengubah fakta bahwa dia meninggal karena mereka semua
had all boarded that elevator!
telah menaiki lift itu!
Mizutani-san,
Mizutani-san,
it's true that Nanako-san sacrificed herself to save the other seven. However, it's worlds apart from
memang benar jika Nanako-san telah mengorbankan dirinya sendiri demi mereka. Itu berbeda dengan...
how he made you a scapegoat and commit suicide for his crimes.
bagaimana dia membuatmu menjadi kambing hitam dan bunuh diri karena kejahatannya.
The difference is as great as that of a star in the sky and a stone rolling on the ground.
Itu berbeda seperti bintang di langit dan batu yang menggelinding di tanah.
Nana...
Nana...
I quit.
Aku tidak akan melakukannya.
What?
Apa?
I'm sorry. I won't kill myself.
Maafkan aku. Aku tidak akan bunuh diri.
This boy's words have brought me to my senses.
Perkataan anak ini telah menyadarkanku.
Mizutani!
Mizutani!
And I'm sure that Nana in heaven
Dan aku yakin Nana yang ada di surga,
wouldn't want me to commit suicide either.
tidak ingin aku bunuh diri juga.
Please take this back. I no longer need this.
Silakan ambil ini kembali. Aku tidak membutuhkannya lagi.
Please turn yourself in, onii-san.
Kumohon serahkan dirimu, Kak.
Damn!
Sialan!
Honjue-san.
Honjue-san.
Those are the items you took from the seven victims, right?
Itu adalah barang yang kau curi dari ketujuh korban, bukan?
You gave them to him so that they'd be considered as evidence of the murders
Kau memberikannya kepadanya untuk menjadi bukti bahwa dia yang melakukannya
after he committed suicide, right?
setelah dia bunuh diri, bukan?
Hmph, it's a good thing I came.
Hm, untungnya aku datang kemari.
When I heard that Detective Mouri was investigating, I rushed here fearing something'd go wrong.
Saat kudengar Detektif Mouri yang menyelidiki, aku bergegas kemari karena takut ada kesalahan.
I lied to you because I was hoping you could take revenge on them.
Aku berbohong kepadamu karena aku berharap kau yang akan membalaskan dendam kepada mereka.
But you didn't have the courage, so I decided to take it into my own hands.
Tapi kau tidak berani sama sekali, jadi aku memutuskan untuk melakukannya sendiri.
That isn't courage, but merely self-satisfaction!
Itu bukan keberanian, tapi hanyalah kepuasan sendiri!
Shut up!
Diam!
Since Detective Mouri isn't here, you must have come here alone.
Karena Detektif Mouri tidak ada di sini, kau pasti datang kemari sendirian.
How dare you belittle me!
Berani sekali kau meremehkanku!
Did I make it in time?
Apakah aku tepat waktu?
I'm Matsumoto from the Metropolitan Police Department.
Aku adalah Matsumoto dari Departemen Kepolisian Metropolitan.
Metropolitan Police Department?
Departemen Kepolisian Metropolitan?
Are you injured?
Apa kau terluka?
No.
Tidak.
Come with me to the station.
Ikut denganku ke kantor.
Damn it!
Sialan!
Shit!
Sial!
Like I'd let you arrest me like this!
Aku tidak akan mungkin ditangkap olehmu!
As I thought...
Seperti yang kuduga...
You are Irish, aren't you?
Kau adalah Irish, bukan?
Police!
Polisi!
Don't move!
Jangan bergerak!
As expected! Superintendent!
Seperti yang kuduga! Pak Pengawas!
Superintendent?
Pak Pengawas?
Hang in there!
Bertahanlah!
Superintendent! Who locked you here?
Pak Pengawas! Siapa yang mengurungmu di sini?
The other Superintendent Matsumoto is a fake. He's been replaced!
Pak Pengawas Matsumoto yang satu lagi adalah palsu. Dia telah digantikan!
The superintendent was from The Beatles generation, but I never thought it'd really be him.
Pak Pengawas berasal dari generasi The Beatles, tapi aku tidak mengira itu benar-benar dia.
Hurry and contact Inspector Megure!
Cepat hubungi Inspektur Megure!
Okay!
Baik!
It's me. What's up?
Ini aku. Ada apa?
We've been exposed. They know he's a fake.
Kita sudah ketahuan. Mereka tahu jika dia palsu.
Got it.
Mengerti.
Vermouth...
Vermouth...
What? He really was here?
Apa? Dia benar-benar ada di sini?
Yeah. He asked me to watch his skateboard, but he never retrieved it.
Iya. Dia menitipkan papan seluncurnya, tapi tidak mengambilnya kembali.
Could he be still inside?
Mungkinkah dia masih ada di dalam?
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
It would be disastrous if he were. He could run into that murderer!
Bisa bahaya jika dia masih di sana. Dia bisa saja menemui si pembunuh!
M-Murderer?
P-Pembunuh?
The police are conducting a search inside right now.
Polisi sedang melakukan pencarian di dalam.
Sonoko, wait here!
Sonoko, tunggu di sini!
Wait, Ran!
Tunggu, Ran!
Hey! Wait!
Hei! Tunggu!
What did you do to the superintendent?
Apa yang kau lakukan kepada Pak Pengawas?
Did you...
Apakah kau...
No. He's still alive.
Tidak. Dia masih hidup.
I need him to be my scapegoat, you know.
Aku hanya membutuhkannya sebagai kambing hitam.
I'm assuming that's the memory card containing the Organization's NOC list, no?
Aku mengasumsikan itu adalah kartu memori yang berisikan daftar NOC dari organisasi, bukan?
Yeah, it is.
Iya, benar.
When did you find out I was a fake?
Sejak kapan kau mengetahui aku ini palsu?
Here's my thought. If Vermouth, the master of disguise, had sent someone else
Ini adalah pemikiranku. Jika Vermouth, yang ahli dalam penyamaran, mengirimkan seseorang
to infiltrate in her stead, it must be because the huge difference in body shape that made it impossible.
untuk menyelinap dibanding dia sendiri, itu pasti karena perbedaan ukuran tubuh yang jauh.
In that case, you were the first to come to mind.
Jika begitu, kau adalah yang paling mungkin.
I see. As expected, you are Shinichi Kudo indeed.
Begitu. Seperti yang diharapkan, Shinichi Kudo.
Before matching the fingerprints, I still wasn't sure.
Sebelum mencocokkan sidik jarimu, aku masih belum begitu yakin.
Have you reported this to your boss?
Apa kau sudah melaporkan ini kepada bosmu?
Nope. I haven't told anybody about this.
Tidak. Aku belum memberi tahu siapa pun.
Not even Gin?
Bahkan Gin?
Yeah.
Iya.
Do you remember Shinichi Kudo?
Kau ingat Shinichi Kudo?
I've killed too many people to remember every one of them.
Aku sudah membunuh banyak orang jadi aku tidak ingat siapa pun.
What about him, anyway?
Ada apa dengannya?
No. Nothing.
Tidak. Tidak ada.
Hmph. Just focus on your own mission.
Hm. Fokus saja dengan tugasmu.
Why?
Kenapa?
There was a time
Ada suatu waktu
when he shot a fellow member of the Organization that made a mistake.
saat dia menembak anggota dari organisasi yang telah membuat kesalahan.
He left the body to burn there at Haido City Hotel where it eventually turned to ashes.
Dia membiarkan tubuh orang itu terbakar di Hotel Kota Haido hingga menjadi abu.
That member was someone I respected like a father.
Orang itu adalah orang yang aku hormati seperti seorang ayah.
Haido City Hotel...
Hotel Kota Haido...
Pisco?
Pisco?
You've investigated us thoroughly, haven't you?
Kau telah menyelidiki tentang kami, bukan?
To have failed in killing Shinichi Kudo and in seeing through your true identity, he's made a huge oversight.
Gagal membunuh Shinichi Kudo dan gagal melihat identitas aslimu, itu adalah kesalahan terbesarnya.
I'll be taking you to meet that person
Aku akan membawamu untuk menemui orang itu
to make you a witness in order to overthrow that conceited and cold-blooded bastard.
untuk menjadikanmu saksi bahwa dia adalah orang yang gagal yang berdarah dingin.
He's the only one who knows my real identity for now. As long as I can defeat him...
Hanya dia yang mengetahui identitas asliku. Selama aku bisa mengalahkannya di sini...
But, with the tranquilizer out of action, there's only...
Tapi, peluru biusku sudah habis, hanya ada...
Don't worry. I won't kill you. I'm just going to knock you unconscious.
Jangan khawatir. Aku tidak akan membunuhmu. Aku hanya akan membuatmu pingsan.
Unless I bring you back alive,
Jika aku tidak membawamu hidup-hidup,
that person wouldn't believe that you are actually Shinichi Kudo.
orang itu tidak akan percaya jika kau adalah Shinichi Kudo.
What is...
Apa yang...
Detective Chiba? Detective Chiba? Are you okay?
Detektif Chiba? Detektif Chiba? Apa kau baik-baik saja?
It seems he's just lost consciousness. I think the others are the same.
Sepertinya dia hanya pingsan. Kurasa yang lain juga begitu.
Conan-kun!
Conan-kun!
Wait! Hey!
Tunggu! Hei!
Hey! Wait up!
Hei! Tunggu!
Conan-kun!
Conan-kun!
Conan-kun! What happened?
Conan-kun! Apa yang terjadi?
Ran-neechan...
Kak Ran...
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Are you guys alright?
Apa kalian baik-baik saja?
Superintendent Matsumoto?
Pak Pengawas Matsumoto?
Superintendent, bad news! The other officers downstairs were...
Pak Pengawas, kabar buruk! Petugas lainnya di bawah...
Attacked by the suspect, right?
Diserang oleh tersangka, bukan?
What is it?
Ada apa?
Don't... Run...
Jangan... larilah...
What? What happened?
Apa? Apa yang terjadi?
Run! It's him...
Lari! Dia adalah...
What?
Apa?
You are not Superintendent Matsumoto, aren't you?
Kau bukan Pengawas Matsumoto, 'kan?
Don't!
Jangan!
It's alright.
Tidak apa-apa.
I can't avoid a bullet from a rifle like Kyougoku-san, but a pistol...
Aku tidak bisa menghindari peluru senapan seperti Kyougoku-san, tapi jika pistol...
Ran, you know what?
Ran, kau tahu?
The speed of a rifle bullet is about 1,000 meters per second.
Kecepatan peluru senapan itu 1.000 meter per detik.
Compared to that, the speed of a pistol's bullet is only a third of that-roughly 350 meters a second.
Dibanding dengan itu, kecepatan peluru pistol hanya sepertiganya, yaitu 350 meter per detik.
What's so funny? You think you can dodge a bullet?
Apa yang lucu? Kau pikir kau bisa menghindari pelurunya?
That's exactly it.
Itu benar.
Interesting! Then try it!
Menarik! Kalau begitu kita coba!
What?
Apa?
Amazing!
Luar biasa!
Nice move, young lady!
Gerakan yang bagus, gadis muda!
I forgot that you are a karate expert.
Aku lupa jika kau adalah ahli karate.
Ran!
Ran!
You're making me wasting my energy here!
Kau menghabiskan tenagaku di sini!
Ran, stay down!
Ran, sudah cukup!
Leave the rest to me! Just stay there!
Serahkan sisanya padaku! Tetaplah di sana!
Damn!
Sial!
Run! Go ahead!
Lari! Larilah!
It's more fun this way!
Akan lebih menarik jika begini!
Darn it!
Sial!
What a pity! You almost got me!
Sayang sekali! Itu hampir saja!
What? Are you done fighting now?
Apa? Kau sudah tidak ingin melawan?
Good! There you go!
Bagus! Itu dia!
Let's end this game of cat-and-mouse, shall we?
Bagaimana jika kita akhiri permainan kucing-kucingan ini?
Now the tables have turned!
Sekarang situasi telah terbalik!
Crap!
Sial!
Now, hand over the memory card!
Sekarang, serahkan kartu memori itu!
So, they are here!
Jadi, mereka ada di sini!
The tables have turned again!
Situasinya telah kembali lagi!
It's me.
Ini aku.
How did it go?
Bagaimana?
Have you secured the memory card?
Apa kau mendapatkan kembali kartu memorinya?
Yeah.
Iya.
I can't see it clearly. Hold it out further.
Aku tidak bisa melihatnya dengan jelas. Maju sedikit lagi.
Hmph...
Cih...
That's right. A little more.
Itu benar. Sedikit lagi.
Now!
Sekarang!
Bingo!
Bingo!
I wanted to shoot.
Aku ingin menembak.
Boss.
Bos.
Look down.
Lihat di bawah.
That's...
Itu...
He has nowhere to run. Thanks for your service, Irish.
Dia tidak bisa melarikan diri. Terima kasih atas kerja kerasnya, Irish.
There's someone else down there.
Ada seseorang lagi di sana.
Hey, stay with me! Hey!
Hei, bertahanlah! Hei!
You'll live! It's not fatal. I'll get you medical treatment
Kau masih hidup! Lukanya tidak fatal. Aku akan memanggil bantuan
once I've taken care of those people.
setelah aku mengurus orang-orang itu.
I see now.
Aku sudah tahu sekarang.
No wonder Vermouth thinks so highly of you.
Tidak heran Vermouth sangat memujimu.
Don't talk!
Berhenti bicara!
After you've recovered,
Setelah kau sembuh,
I still need you to reveal the true identity of your boss! So hang in there!
aku masih membutuhkanmu untuk mengungkap identitas bosmu! Bertahanlah!
Irish!
Irish!
Shinichi Kudo, don't stop going after them...
Shinichi Kudo, jangan berhenti memburu mereka...
Hmph! He used Irish as a shield!
Sial! Dia menggunakan Irish sebagai pelindung!
It'll be big trouble if we have to land. Use that!
Akan bahaya jika kita mendarat. Gunakan itu!
Roger!
Baik!
Damn!
Sial!
Oh, no! Ran is still inside!
Oh, tidak! Ran masih ada di dalam!
He's out! Continue!
Dia keluar! Lanjutkan!
Boss, what do we do?
Bos, apa yang akan kita lakukan?
Chianti, smoke him out!
Chianti, gunakan bom asap!
Okay.
Oke.
Damn it! What now?
Sial! Sekarang apa?
Tear gas!
Bom asap!
Here he comes!
Dia keluar!
Force him to the top!
Paksa dia menuju puncak!
The mouse has been cornered. Go up. Attack from above! There'll be nowhere to hide!
Si tikus telah terperangkap. Terus naik. Serang dari atas! Tidak ada tempat bersembunyi!
Copy!
Mengerti!
Damn!
Sial!
What do I do? At this rate, I'll be a sitting duck!
Apa yang harus aku lakukan? Jika begini, aku bisa tertembak!
Damn! What do I do?
Sial! Apa yang harus aku lakukan?
Now... Let me see your face!
Sekarang... Tunjukkan wajahmu!
He... He jumped!
Dia... dia melompat!
He'll accept his fate of no escape, huh?
Dia sudah menerima takdirnya, ya?
Go!
Ayo!
We've been hit!
Kita diserang!
Hold on!
Tunggu!
What happened?
Apa yang terjadi?
I... I'm losing control!
Aku... aku kehilangan kendali!
No choice! Retreat!
Tidak ada pilihan! Mundur!
Copy!
Mengerti!
What...
Apa...
Who was it...
Siapa dia...
As expected of the Silver Bullet. He's good.
Seperti yang diharapkan dari Peluru Perak. Dia benar-benar hebat.
And then "bang," I was totally out!
Dan kemudian "dor", aku pingsan!
Thank God no one was hurt!
Syukurlah tidak ada yang terluka!
I'm sorry!
Maafkan aku!
Well, then, Ran-chan.
Baiklah, Ran-chan.
I'll inquire as to the details another day. Until then, thank you!
Aku akan meminta detailnya di lain hari. Sampai waktu itu, terima kasih!
Sure.
Baik.
I'll arrange for a car to take you home now. Please wait a moment.
Aku akan menyiapkan mobil untuk mengantarmu pulang. Mohon tunggu sebentar.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
Are you really alright?
Apa kau baik-baik saja?
Yes.
Iya.
Oh, I'll get you something to drink.
Oh, aku akan membawakan minuman.
You don't have to.
Kau tidak perlu melakukan itu.
Just wait here.
Tunggu di sini.
Thank you!
Terima kasih!
Ran-neechan.
Kak Ran.
Shinichi-niichan said that the case has been solved.
Kak Shinichi bilang kasusnya sudah dipecahkan.
Speaking of Shinichi...
Bicara soal Shinichi...
About that, he said he had another case.
Tentang itu, dia mengatakan dia ada kasus lainnya.
Eh? He left abruptly again?
Eh? Dia pergi begitu saja?
Hmm. And...
Hmm. Dan...
I'm sure he said something like, "don't tell anyone about it."
Aku yakin dia mengatakan, "Jangan beri tahu siapa pun."
Oh, right! He also said it was alright for you to call now.
Oh, iya! Dia juga mengatakan kau sudah boleh menghubunginya.
Alright for me to call?
Aku boleh menghubunginya?
Oh, no, something like, "please call me."
Oh, tidak, seperti, "Tolong hubungi aku."
Well, just hearing his voice is good enough.
Ya, mendengar suaranya saja sudah cukup.
Besides,
Lagi pula,
voice aside, there are people who can only see each other once a year.
selain suara, ada orang yang hanya bisa bertemu sekali dalam setahun.
Seems that they didn't find any bodies in the debris of that helicopter crash.
Sepertinya mereka tidak menemukan mayat di helikopter yang jatuh itu.
Yeah.
Iya.
All of them must have escaped before the explosion.
Mereka semua pasti sudah melarikan diri sebelum helikopternya meledak.
And in the end, we still didn't get to uncover Irish's true identity.
Dan pada akhirnya, kita tidak tahu identitas asli dari Irish.
The police didn't come across anything either, did they?
Polisi tidak menemukan apa pun juga, 'kan?
I couldn't possibly tell them, anyway.
Lagi pula, aku tidak bisa memberi tahu mereka.
But who would've thought that he was confined in such a place for 10 days...
Tapi siapa yang mengira dia ditahan di tempat itu selama 10 hari...
I heard Superintendent Matsumoto didn't see the face of the person who kidnapped him.
Aku dengar Pengawas Matsumoto tidak melihat wajah orang yang menculiknya.
Anyway, it was all thanks to those kids that he was rescued.
Bagaimanapun, berkat anak-anak itu, dia jadi selamat.
Yeah.
Iya.
Irish died before he could even reveal the hiding place.
Irish meninggal sebelum dia sempat memberitahukan tempat persembunyiannya.
Irish...
Irish...
Shinichi Kudo, don't stop going after them...
Shinichi Kudo, jangan berhenti memburu mereka...
I will do just that until I take you all down!
Aku akan melakukan itu... sampai aku menjatuhkan kalian semua!